"articletemp"
"1""地雷公司預兆一、發生財務問題企業之財務特性與可能衍生弊端項目可能弊端一、與他公司策略聯盟、交叉持股以公司資金交叉持股、藉由掌控董監席位，再鎖定籌碼拉抬股價。二、以子公司方式設立投資公司買進母公司股票，並質押借款，再買進股票，利用資金乘數效果來擴張信用，以維護股價。三、銷貨至海外子公司並先認列營收獲利子公司無實際銷售，嗣後對子公司應收款列為呆債或以債做股。四、以公司資金貨予子公司或關係企業供炒作股價，若股價下跌，則造成呆帳損失，影響營運。五、關係人交易或提供擔供利益輸送。六、借殼上市或市場派入主公司處分資產、發佈利多、進行現增資，藉以炒高股價。資料來源：財務問題公司之財務報表分析與建立財務預警制度之研究(證基會專題報告89.04)二、地雷股爆發的預兆一、財務流動性相關警訊1.存貨週轉及應收帳款/應付帳款天數變長2.發生退票3.供應商紛紛向銀行詢問公司的財務狀況4.延遲付款二、營運獲利性相關警訊1.毛利率下降2.出現性經常性的收入項目3.客戶集中度過高4.喪失主要客戶三、管理階層相關警訊1.管理階層發生變動(持股巨幅動)2.管理階層發生訴訟3.無法達成預算目標4.浮誇的管理階層風格四、對外財務溝通相關警訊1.延遲申報財務報告2.會計師/財務長變動3.會計政策變動4.財務資訊品質下降五、對外非財務溝通相關警訊1.管理階層對外界各項詢問置之不理2.管理階層常出現迴避性或模糊不清的答辯六、外部環境相關警訊1.利率上揚2.新競爭者加入3.新技術4.法令規範改變七、公司發展策略相關警訊1.大幅擴張至不相關產業2.公司本業發展方向改變3.公司本業在所處產業中發生變化八、其他相關警訊1.股價下跌2.內部人持股質押比率高資料來源：摘譯FinancialWarnings(JOHNWILEY&SONS,INC.)"
