"articletemp"
"1""貝萊德執行長芬克認為，負利率政策將成全球最大危機。(美聯社)貝萊德執行長芬克(LarryFink)，本周接受財經媒體《CNBC》訪問時表示，負利率以及低利率帶來的負面影響，這些傷害已蔓延到所有儲蓄戶，負利率政策儼然成為全球最大危機。芬克指出，貝萊德的客戶中，超過70%都是退休基金與保險公司，他們很擔心在債券殖利率這麼低的情況下，下一步應該要如何因應，他呼籲各國領導人採取行動，推出與寬鬆貨幣政策相輔相成的財政相關改革。芬克更直言從美國開始的QE(貨幣量化寬鬆政策)，演變至今的日本和歐洲央行負利率政策，可說是變本加厲，顯示太過依賴央行官員來振興全球經濟，看不出來寬鬆貨幣政策還有什麼正面影響。其實不只芬克，有「債券天王」之稱的駿利資產管理集團基金經理人葛洛斯(BillGross)，先前也猛烈抨擊負利率政策，他認為，在超低利率環境下債券殖利率已降至約1%左右，甚至可能低於零，保險業或退休金基金原本所仰賴的投資報酬急遽下降，而且負利率對存戶的打擊將是毀滅性的，形成另一種信心崩跌危機。http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160415002729-260410"
