"articletemp"
"1""14檔外資連逾8日買超強勢股台股盤勢受外資影響大，近期外資連9買高達527.76億元，台股震盪趨堅，外資連買逾8日強勢股，如第一金（2892）、緯創（3231）等14檔，後市表現持續受到市場關注。大慶證自營部協理林明謙指出，外資3月大買台股高達1,600億元下，台股強漲333點，5月外資轉為賣超737億元，台股僅漲157點，確實「成也外資，敗也外資」，台股4日獨家開盤，日量約302億元，創近7年半新低量，櫃買也僅有133億，周線連3紅。林明謙說，因美最新就業數據不甚理想，英國6月23日脫歐公投在即，讓6月聯準會升息機率大幅降低，近期指數雖節節上漲，但不難發現，個股常開高走低，也就是開盤雖開高，但尾盤常常跌下來或突破近期高點後，又立刻拉回整理，很容易讓人追高後就先短套，這是種較少見「見高拉回盤」，操作難度相當大，要更小心。因4、5月整體台股漲幅並不大，因此在整理過後，很有可能在6月續漲，如Fed不打算升息，先作完6月績效後再說。林明謙表示，台股續2、3天就創高點，也還在驚驚漲格局中，且季線8,500點附近再度形成短期支撐，看來若6月能續緩攻，將相當有機會挑戰8,800高點。而外資已連9買高達527.76億元，外資連買股相當值得注意。林明謙分析，第一金受惠金融股目前本益比及股淨比僅剩9.1倍，0.98倍，但殖利率達6.78％，都比台股強很多，部份金融股大股東開始回補持股，外資連12日買超合計逾11萬張甚驚人，股價站穩所有均線，屢改寫新高。林明謙說，鋁鎂機殼雙雄之一鴻準外資更19買達4萬1,094張，股價站穩所有均線，蓄勢寫新高；興富發、日勝生及農林3檔營建資產股受惠房地合一，房市已明顯觸底回溫，買賣移轉件數連3升，央行月底可望再度降息，房貸利率將再降，外資分連12日、15日及22日買超，其中興富發及農林股價均站穩所有均線，頻頻改寫新高價等，均備受矚目。(工商時報)"
