"articletemp"
"1""【理財周刊第831期】股市是經濟的櫥窗，也是眾人對未來市場信心的投票。全球股市近期經過一輪包括政治、經濟、社會事件(例如此起彼落的恐攻事件)的壓力測試後，免疫力已經今非昔比，尤其是美股早已漫步在雲端。眾所周知，本波股市行情最大的影響因素非資金莫屬，而美國景氣基本面數據是否能帶給投資人在資金行情下的踏實感，這是我們時時刻刻關注的，因為保持風險意識才能立於不敗之地。調查機構Markit日前發布七月製造業採購經理人指數(PMI)初值，從六月的51.3升高至52.9，因產能成長加速、新商業持續擴張、就業成長增強，使七月製造業PMI初值為去年十月以來最高。分項指數中，就業指數上升至53.4，創2015年七月以來最高，凸顯美國企業對經濟前景偏向樂觀，並再度擴張產能，處於良性循環中。另外，美國內需支柱之一的新屋開工率亦回升，反映房市榮景將延續至下半年，六月新屋開工戶數月增4.8％，遠高於市場預估的月增0.9％。用以預測未來新屋開工趨勢的六月建築許可，年成長1.5％至115.3萬戶，符合市場預期。因此，在美股高檔震盪的過程，至少增強了法人的持股信心。貨幣政策西線無戰事全球資金依然充沛金融市場免疫力暫時增強了，但英國脫歐對全球整體經濟、政治造成的實質影響尚未完全明朗化，各國央行的貨幣政策自然小心翼翼。市場預期截稿後的聯準會貨幣政策應是按兵不動，關注焦點應放在會後聲明。近一年M1B與M2年增率如果可能出現投資人最不想預見的變動，應該也是在美國十一月總統大選之後，有充分的時間緩和區間，別忘了，日本央行還要擴大印鈔(至少20兆日圓)，韓國日前也擴大追加預算11兆韓元(97億美元)，用於國營事業投資和政策性融資等措施，實施總額超過28兆韓元的財政刺激方案，全球資金存量仍將繼續膨脹。台灣金融情況依然有利於資本市場，六月M2年增率在連續七個月走低後反轉上揚；除了銀行放款與投資成長，企業展開資金調度，以因應發放現金股利做準備，上市櫃公司現金股利合計已達9163億元，使得活存增加。六月外資淨匯入四十．五億美元，也是M2增加的主因。而六月M1B年增率維持相對較高的6.23％，仍高於M2年增率，由於市場一般將M1B視為股市資金動能指標，觀察M1B在去年九月向上突破M2，轉為「黃金交叉」至今年六月已延續了十個月，顯示股市在資金面不虞匱乏。外資買超慣性未改留意過去極限值外國人新台幣存款餘額六月大增至1846億元，主要就是外資重返新興市場，擴大匯入加碼台股的結果；另代表散戶指標的證券劃撥存款餘額，六月也增加至1兆4174億元，月增138億元，看得出散戶對股市前景也較先前有信心。雖然目前參考六月數據，有落後指標之嫌，但若逐日觀察七月之外資買賣超數據，多方慣性尚未改變，而在慣性未改變之前，選股作多是個大原則。全球ＱＥ始於金融海嘯，歐債危機後更是加速印鈔。2010年以來外資連續買超台股金額逾千億元的次數共十一次，其中又以今年第一季的波段買超金額1533億元為最高，帶來加權指數461點波段漲點，而外資於歐債危機後的買超慣性，最長買超時間為連續二十六天(目前只連買十三天)，未再連續創紀錄前不宜畫地自限。唯一變數是，先前搶搭外資買超行情的國內法人包括投信、自營商、政府基金，及內資中實戶開始獲利了結。而且根據金融海嘯後外資買超台股經驗來看，波段買超金額達到約二千億元以上的時候，力道就會開始趨緩。所以，現階段投資人只要稍加留意，台股指數站上九千點大關後，外資買盤對於指數推升的效益是否開始走下坡，在慣性未改變前無需過度擔憂。資金外溢效應擴及低基期個股資金行情慣性不變，外溢效應將不斷擴展，將籌碼賣給外資的中實戶，資金轉往低基期個股機率大，面板族群就是其中一例。所謂低基期者，不單只有低股價淨值比個股，凡是過去一～二年曾經歷大波段回檔修正，或跌破初掛牌價位幅度大者皆屬之。這些個股當初確實有基本面的疑慮，但經過時間拉長，基本面的利空基本上已反映在股價上，籌碼也沉澱已久，只要基本面出現好轉，股價反彈強度通常不差，事後要追蹤也不難，只要營收月增慣性出現，中級反彈波將拉長。例如王品(2727)，2012年剛掛牌時，股價於四百～五百元區間波動，後來出現食安問題，股價腰斬再腰斬來到120元附近，經過三個季度的整頓，去年關閉三十家業績低迷的店面，今年上半年台灣同店營收成長由2015年的負10％改善為負3％，而繼上半年收掉效益不佳的十八家店之後，下半年將新開十五家店，營收將開始逐步回升。中國大陸方面，公司調整菜單後，下半年也將新增近二十家門市，使大陸總店數增至170餘家。加上第四季推出新品牌中高價位川菜餐廳，營收動能將轉強。王品最差的營運谷底已過，第三季向來是餐飲業傳統旺季，隨著暑假開始，以及父親節、七夕情人節及中秋等節慶聚餐商機接續到來，可望衝刺業績攀升，大陸的加速展店，也提升了品牌的通路價值，目前估值不高，若逢短線回檔，值得投資人追蹤。主要營運大本營在東協市場的六角(2732)也有值得期待之處，其掛牌後沒有蜜月行情，一路盤跌至七十～八十元之間，但營收卻屢創歷史新高。六角為連鎖茶飲、甜品及餐飲業者，旗下共有五個品牌，其中包括四個自創品牌，包括日式茶飲「Chatime日出茶太」、鮮Ｑ甜品「ZenQ」、咖啡輕食「LaKaffa」及麵包烘焙「Bak.code」，以及代理銀座杏子豬排。營收來自於全球五大洲，比重以區域來看：亞洲、美洲、澳洲、歐洲及台灣內銷分別為42.2％、11.7％、26.2％、1.2％及18.9％。(文未完)"
