"articletemp"
"1""2016年06月18日04:10呂淑美／台北報導13檔暑假概念股下周二（21日）就是夏至，且各級學校即將進入暑假，在酷暑及暑假商機發酵下，食品飲料、遊戲、家電、通路等類股受惠，包括統一、統一超、智冠、網龍、聲寶等13檔盛夏商機股，受到法人青睞進場卡位，業績、股價將愈來愈火紅。6月初台北就飆出37.3度的今年高溫紀錄，元大投顧執行副總杜富蓉及國泰證期顧問處協理簡伯儀都表示，第3季向來是食品、飲料及通路股旺季，看好相關族群，尤其股價在低檔或法人著墨的個股，更值得留意。簡伯儀指出，近期頻飆高溫，夏季型氣候提前報到，炎炎夏日，加上中元節等節慶將陸續來臨，相關冰品、飲料等銷售及需求增加，對食品廠商及通路、飲料包材等業者助益不小。其中，食品、通路龍頭統一、統一超，本周分獲三大法人買超6,850張、1,243張，股價表現也可圈可點，更帶動愛之味、泰山、台鹽、台肥等股價攻堅。另酷暑帶動電風扇、冷氣機等家電需求大增，家電廠商也將受惠。而除了天氣酷熱外，學校陸續放暑假的商機更為可觀，出遊、逛街人潮增多，對觀光、百貨、觀光股帶來業績挹注，學生也會上網玩遊戲，遊戲股業績看俏。簡伯儀分析，酷暑及暑假雙強概念股，將會越熱越火紅。遊戲族群近2日領先展開強彈，大宇資股價攻上百元，成為這波多頭指標。杜富蓉表示，遊戲股可注意橘子、網龍及智冠等股，昨天漲幅都在2～7％以上。另家電、3C通路股燦坤近來股價緩步攻高，聲寶、全家昨日也聯袂走堅，未來幾個月，業績、股價可望聯袂走高。元大投信台股暨大中華投資部經理林其範表示，台股日KD回落至50以下，但周KD仍持續交叉向上，月線也剛向上穿過季線，預期盤勢仍可持續反彈；但前高反壓區震盪將加劇，加上大盤量能未能有效擴增，題材股相對較有吸引力，暑假旺季商機股值得留意。(工商時報)"
