"articletemp"
"1""(圖:AFP)歐美股市漲跌互見，台股則有國安基金退場、以及美股財報影響台系供應鏈，儘管金融股及鋼鐵股類力撐，但指數依然呈現開平走低，終場指數下跌31.41點，以8531.18點作收，中止日K線連2紅，也再度跌破5日線，成交值則是擴大到806.16億元。櫃檯市場走勢則是明顯弱於集中市場，指數開平走低，包括線上遊戲、文創、紡纖、電子通路、光電等跌幅都超過2%，指數大跌2.57點，以126.53點作收，也跌破年線及半年線，成交值293.74億元。台股今天類股跌多於漲，其中以紡纖類股跌幅最重，將近3.5%，光電及生醫跌幅也超過2%，化學生醫、觀光、建材營造、資訊服務跌幅逾1%，電機機械、電子零組件、通信網路、電腦設備、航運、電器電纜、半導體、化學、造紙、汽車、玻陶等則收黑。漲幅最大的則是鋼鐵股，上漲1.8%，油電燃氣、水泥、其他電子、貿易百貨、食品、橡膠、塑膠、電子通路、金融則相對抗跌。宏達電今晚將展出新品旗艦機HTC10，不過今天股價卻是開高走低，不過仍力守在80元大關之上。澳洲含鐵量62%的鐵礦砂價格突然飆漲5.4%，日本鋼鐵股強勢走高，同時上海商品交易所鋼品報價也勁揚逾1%，激勵台股鋼鐵族群成為多方領頭羊，包括新鋼漲停，中鴻、中鋼構、千興、第一銅、新光鋼、中鋼等，漲幅也都超過2%。運動服飾品牌UA營運成長趨緩，股價下挫5.49%，也拖累供應鏈聚陽及儒鴻走弱，其中儒鴻亮燈跌停，聚陽盤中跌幅也超過5%，尾盤稍稍收斂到3.5%。金融股也扮演了撐盤要角，包括台新金、新光金、富邦金、兆豐金、華南金、第一金、中信金漲幅也都在0.3%以上。顧德投顧分析師劉峻榮表示，台股近期盤勢呈現高檔震盪，比較有利於多方的是，指數連續3天都沒有跌破前1天低點，顯示大盤殺低壓力並沒有太大，市場對於國安基金退場也不是那麼擔憂，但是個股表現差異大，不過成交值有稍微回溫跡象，後續必須要回升到900億元以上，才有利於指數重新站回5日線、10日線及月線等短期指標，預料短線仍將在半年線8376點及月線8683點之間區間盤整。買賣股票收多少的手續費呢？期貨、選擇權收便宜、優惠價格的手續費!期貨手續費真優惠，趕快拿起您的電話!!一開戶即享有優質心動手續費優惠價格喔!!合法券商不怕比較服務貼心只要一通電話即可辦理！錯過可惜～大昌手續費讓您做夢都會笑喔～只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權的優惠價格手續費大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化"
