"articletemp"
"1""夏普有內鬼？傳自爆3500億或有負債給郭董！2016年04月07日10:42邱怡萱傳出夏普或有負債的關鍵訊息，是夏普內部為了避免日後惹上官司，因此主動寄到鴻海董事長郭台銘的信箱。(美聯社)鴻海入主夏普一事終於在上周塵埃落定，不過回顧這樁轟動台日的大事，其實原本可望一個多月前就能完成簽約，但卻突然爆出了夏普鉅額「或有負債」，因此讓簽約延宕到4月進行，現在有最新傳聞指出，其實這項關鍵消息，是夏普財務部神秘人士主動寄到郭董信箱，才讓事情曝光。根據《商業周刊》報導，市場傳出，原本在2月時夏普董事會就通過鴻海入股，但鴻海卻在2月24日時，突然收到一封來自夏普財務部內部人士的信件，而且直接跳過談判小組寄給郭董，而裡頭的訊息，正揭露了夏普未對鴻海公布的3500億日圓的「或有負債」，除了因此讓鴻夏簽約時程整個順延，最後交易鴻海也占上風，以減價近1000億日圓(約新台幣290億元)，順利入主日本百年老店夏普。電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁根據報導，一位鴻夏戀談判團隊人士透露，這信是夏普財務部少壯派人士寄來的，之所以主動寄信給郭董，是為了避免鴻海入股後，才發現潛藏負債而恐惹上官司，不過目前這些相關傳聞，並未獲得鴻海與夏普雙方證實。(中時電子報)"
