"articletemp"
"1""日前外資大量出脫台灣50（0050）ETF持股，甚至在26日當日持股水位一度降至零，引起市場關注。一派說法是外資要避開今（28）日台灣50的除息，但有業者認為，是受到近日台灣50折價幅度擴大影響，出現套利空間，因此透過換股的方式，賣掉台灣50持股。據統計，從7月18日台股站上9,000點到7月26日外資持有台灣50比重降至零這段期間，除了7月20日收盤有出現小幅的溢價外，其餘時間都是折價，平均約為折價0.2％左右，其中26日的折價更是高達0.4％；換句話說，比起換成現股（台灣50成分股）再賣，直接賣掉台灣50會少賺0.4％。由於ETF商品的特殊性質，法人可以從初級市場中把手上的ETF籌碼轉換為ETF成分股，反之亦然，因此當ETF有較大，且時間較長的折價或者溢價的時候，就會出現套利的情況。碰巧的是，今日台灣50將配發0.85元股息，所以市場也不免將外資在台灣50的動作聯想在一起。投信業者指出，雖然說外資在台灣參與除權息要扣20％的稅，但是外資是否會單純為了這0.85元的配息就大動干戈，不僅需要轉換的手續費，還有許多要來來回回確認的手續，相當麻煩。再者，台灣50發行這麼多年以來，也都沒有出現過外資持股直接降到零的情況，著實有些不太尋常。而觀察到昨日台灣50已經從折價轉為溢價0.6％的高峰，因此如果接下來外資持股可以歸隊，則就不須太過擔心。此外，這次台灣50的配息金額比過去幾年平均還要少，主要是因為今年起台灣50將改一年配息兩次，預估下一次除息會落在明年1月下旬。(工商時報)"
