"articletemp"
"1""12檔首季EPS季增、年增雙高2016年04月30日04:10曾萃芝／台北報導上市櫃首季EPS季增及年增前12高台股昨（29）日下跌95點收8,377點，半年線保衛戰再度開打，「跌時重質」，此時挑選首季EPS季增及年增「雙增」優勢股防禦性最強，凌巨（8105）、美磊（3068）等12檔，首季EPS季增及年增率雙雙成長，電子為最大族群，抱得安心，逢低承接贏面也高。中信投顧分析師陳柏州表示，台股失守8,400點整數關卡，除下探半年線支撐並帶動上檔均線下彎加速下滑，空頭掌控盤勢力道續轉強，前波反彈高點8,840點拉回震盪所成M頭結構也隱然成形，向下修正壓力有增無減。陳柏州認為，在台股弱勢中，應挑選有基本面作靠山個股較安全，首季EPS季增及年增股具業績面優勢，進退有守，防禦性強。萬寶投顧投資長張志誠指出，上市櫃公司首季財報在5月15日前須悉數揭曉，但目前僅有72家揭露，值得注意為，首季台幣驟升達2.43％，季報恐不佳，尤其是電子業應是最大匯損「重災區」，但目前看來首季EPS季增及年增前12高股，電子反成最大族群，頗令人意外，後續出爐者可密切關注。張志誠分析，凌巨首季在美系車載訂單放量、利基產品出貨穩定，及來自華映代工挹注下，首季EPS季增及年增率分高達36.36％、210％，毛利率更創32季新高，但第2季表現還要觀察。陳柏州分析，美磊首季受惠微型一體成型扼流器出貨成長，調整產品組合，擴大物聯網、網通客戶訂單，毛利率驟增至24.14％，為近5年來單季最高，推升稅後淨利年增1.23倍，EPS0.7元遠優於去年0.31元，第2季營收可優於首季，第3季更將達全年最佳。張志誠說，F-譜瑞受惠平板電腦客戶需求暢旺，收購賽普拉斯行動裝置觸控業務效益發酵，首季稅後純益季增兩成，年增40.1％，每股純益4.77元，為近6季來新高，預估第2季毛利率比首季好，將落在40到43％，雖第2季受大客戶季度調整季營收微降，但與三星合作開發AMOLED面板eDP時序控制晶片已陸續designin，旗下高速訊號切換開關晶片PS8740也獲蘋果新款RetinaMacBook採用。預期股價正在進行首季大漲後高基期修正，可留意下半年旺季前低點佈局。(工商時報)買賣股票收多少的手續費呢？期貨、選擇權收便宜、優惠價格的手續費!期貨手續費真優惠，趕快拿起您的電話!!一開戶即享有優質心動手續費優惠價格喔!!合法券商不怕比較服務貼心只要一通電話即可辦理！錯過可惜～大昌手續費讓您做夢都會笑喔～只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權的優惠價格手續費大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化"
