"articletemp"
"1""丁克華提振經濟8藥方金管會主委丁克華昨（23）日提出8帖藥，以金融協助產業發展，引導壽險資金及四大基金加強在台投資，和建立媒合實習工作及創新投資平台等，希望提升台灣經濟，尤其是創新創業部分。丁克華說：「若能推動一個創業，至少增加7個工作機會！」丁克華提出的8帖救經濟良藥，一是研究銀行中長期資金投入產業與公共建設開發，研究恢復工業銀行制度或鼓勵金融業投資創投基金；二是增加對中小企業授信，強化對資本額5,000萬元以下中小型企業的信用調查，銀行透過信保基金等提供融資協助。三是鼓勵創新創業，如櫃買中心有創櫃板市場，可結合各大學育成中心、會計師及券商力量，提供國內優秀創意化為創業，也能增加工作機會；四是推動高齡化與健康化金融商品，提供老年生活所需資金及安養照護，減少社會福利及健保支出。五是強化公司治理，落實金融分級管理，好的公司有更大空間推出商品及整併；六是發展FinTech，強調必須兼顧安全、公平及風險管理，有充夠配套下，積極發展新金融科技及業務，輔導人員轉型；七是檢討RBC係數，考慮加入逆景氣循環機制，調降國內ETF係數，鼓勵壽險資金投資國內ETF。至於第八就是創造就業機會，丁克華強調會要求證交所、櫃買中心調查上市櫃公司有多少人力需求，再媒合學校提供符合的人才去實習，調整學校培訓內容，增加工作機會。丁克華說，台股合理日均交易量應是1,500億元，但目前僅千億元不到，若國內機構法人如20兆元的壽險資金、6.8兆元的中華郵政及5～6兆元以上的政府四大基金，都逐步投入台股ETF等，加上台灣經濟好轉，市場能獲利，大戶自然會回來投資。丁克華表示，目前金融業面臨五大挑戰，一是國際金融情勢波動，各國經濟體復甦緩慢，美國升息時程增加市場不確定性，匯率、股市波動動大，各國金融規範越趨嚴格；二是人口結構改變，少子化、老年化社會下，勞動人口負擔加重，且已無人口紅利可期待。三是資金浮濫，國內投資標的不足，資金過度集中在高風險高報酬的商品；四是金融數位化，及金融人才轉型問題；五是金融產業競爭激烈，資本市場規模有待擴大，壽險市場飽和擴張空間有限；產險則是規模太小，有待開發新商品。(工商時報)"
