"articletemp"
"1""16檔靚股外資回頭捧2016年04月23日王姿琳／台北報導16檔外資換手回頭買亞股普遍拉回整理，台股昨（22）日雖力守8,500點，但外資在上周大買292億元後，本周買超減至101億元，頗有縮手的味道；不過，包括中信金、穩懋、奇美材、宏達電與亞太電等16檔個股，反獲外資回頭買超。法人認為，在盤勢震盪下，這些外資翻多回補的個股，不僅化身抗跌一族，更有機會在下一波多頭行情時扮演領頭羊。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，由於近期指數上下震盪，有外資買盤加持的個股，相對抗跌。由於第1季季報公布在即，外資多挑選首季獲利成長，且後續營運動能持續增溫的基本面利多股卡位布局。據統計，包括中信金、穩懋、奇美材、宏達電、亞太電、京元電、旺宏、金寶、胡連、和大、文曄、F-豐祥、欣興、光磊、大榮與台南等16檔，上周均遭外資賣超197～4.6萬張不等；但本周反獲外資回補逾500～2.2萬張，其中，胡連、F-豐祥與台南本周股價大漲逾9％，表現亮眼。台新投顧研究部協理黃文清分析，上述16檔個股產業分布較分散，大致可區分為基本面佳、本周股價強勢表態的汽車零組件股，如胡連、和大與F-豐祥；以及迎來景氣復甦的半導體股，如京元電、旺宏與文曄；另網通族群的穩懋及金寶，以及跌深反彈的宏達電、中信金與欣興等四大類型。大展投顧策略長李政諺表示，由於全球陸續將自動緊急煞車系統（AEB）列為標準配備，先進駕駛輔助系統（ADAS）商機持續爆發，加上中國樂視積極跨入電動車領域，資金流入車用電子族群並不意外。至於穩懋，則是下周三（27日）將舉辦法說會，外資壓寶法說行情先行卡位。整體而言，大盤短線上指數空間不大，有題材保護且獲法人加持的個股，股價較有表現機會。(工商時報)"
