"articletemp"
"1""投信：資金浪潮持續台股高檔震盪2016/04/1716:07中央社（中央社記者田裕斌台北2016年4月17日電）台股近期在8700點附近來回震盪，投信表示，整體資金浪潮持續延續，但在台股指數已近高檔、外資加碼告一段落下，指數再往上的動能相對趨緩，在資金充沛下，指數可望高檔震盪。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，今年全球金融市場處於低成長、低利率、低通膨的狀況，在年初恐慌性賣壓宣洩後，短期投資風險已多數釋放，股市未來一季有機會隨企業盈餘預估值走穩、歐洲擴大寬鬆政策具體化的期待而回穩。蕭惠中指出，由於美國升息腳步放緩，市場資金延後回流美國的情勢，有利新興市場和原物料市場回穩；匯市方面，也在人民幣等主要新興國家匯市開始回穩，加上近期包括中國大陸在內的部分經濟數據亦出現轉佳的跡象，均有助於支撐風險性資產和投資氣氛。不過，電子股受到科技業包括手機和個人電腦等第2季前景預估不如預期的影響下，第2季的走勢可能將因此受到壓抑；金融股則因持續受到全球貨幣寬鬆政策和負利率影響下，基本面受壓抑，加上第2季將適逢新舊政府交接，市場觀望態度亦將牽制金融股的表現。日盛小而美基金經理人趙憲成則表示，全球景氣小升小跌，股市走勢仍看資金面，美國聯邦準備理事會公開市場操作委員會(FOMC)開會後市場對升息預期再次趨緩，全年升息降為兩次下，6月開會前，市場恐再因升息與否議題震盪；外資台股的期貨多單創下歷史新高超過5萬口後，目前仍在4萬口之上，整體資金浪潮持續延續。趙憲成指出，全球資金在6月才將升息的利多下，資金潮仍將持續，但是接下來台股面臨業績公告與美國財報周影響，4月底前仍多有場大型法說會將開，加上市場擔心原油價格變動，預期指數將持續震盪。在第2季的投資題材上，蕭惠中表示，在科技、金融受壓抑的情況下，料具基本面支撐的非金傳產族群，包括塑化等原物料、營建和食品類股，都是可以留意優先布局的族群。趙憲成分析，資金充沛與指數震盪下，投資方向著重於小族群與個股為主，電子族群可留意營收成長、大數據包括光纖、雲端、設備等、半導體，高殖利率概念股；傳產族群則建議留意汽車零組件、運動用品、中概收成股、原物料受惠與跌深低評價個股。推薦一家選擇權、大台、證券網路下單~便宜、優惠、服務好下單系統穩定的券商大昌尋找期貨、選擇權客戶～給您優質手續費～還不快看夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較~~全民拼經濟，給您有心價一起拼經濟，只要花您一分鐘時間來電，大昌給您物超所值的價格，打過都說好。別輸在起跑點！！不限口數讓您擁有驚喜優惠價，別再手續費影響您的獲利了！！相信您所看到的！你還在猶豫嗎？！心動不如馬上行動！好康優惠通通送給你～～，您還在等什麼？只有老闆不在才有的價格，快來電喔！選擇權和期貨手續費驚喜價大昌手續費讓您做夢都會笑喔～只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權手續費優惠的價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?期權手續費$$$夯夯夯.趕快拿起您的電話一經開戶即享有優惠手續費優惠價格喔!合法<U+52B5>商不怕比較，服務貼心只要一通電話即可辦理！錯過可惜喔~點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化"
