"articletemp"
"1""劉憶如：資金潮來了亞洲受惠最大2016年07月20日04:10陳碧芬／台北報導北威國際集團董事總經理劉憶如昨（19）日表示，由於歐洲不利個案太多，全球資金近來明顯湧向亞洲，亞洲是此波「資」本面最大受益者，台灣因在互聯網+、物聯網、社群相關產業、機器人設備、生技業等新潮流表現不錯，成為國際熱錢最愛的短期標的，匯入額度甚至「超韓」。「資金就是來了」，劉憶如指出，德國債券已成零利率或負利率、各地房地產已從高峰下來，全球資金都沒有去路，股市成為國際熱錢急需落腳的停泊口，相對於紛亂的歐洲，亞洲顯得較穩定，成為全球資金鎖定的市場。劉憶如表示，全球資金籠罩在法國攻恐、英國公投脫歐等諸多驚恐中，各國央行擔心這些「黑天鵝」為害，導致疲軟的經濟陷入衰退，近期來明顯下「藥」，增加印鈔量，大量資金注入市場。但她指出，相關實際傷害效應估計在2019年才會陸續顯示出來，全球資金看來只能往投資安全的地方走，美國因聯準會延緩升息稍早回流美國的資金已很豐沛，國際熱錢往亞洲走成為主流，尋求避險或是鎖定股市進行短期交易。北威四季論壇昨日舉行「英國脫離歐盟的衝擊與影響」，中研院歐美所研究員洪德欽等國際關係學者認為，未來英國與歐盟談判的過程「才更痛苦」。台新投顧總經理李鎮宇指出，英國退歐後，引發資金出走潮，台灣、香港、印度、大陸和韓國的股市都是受惠對象。劉憶如更引用小米創辦人雷軍的說法：「站在風口上，豬也會飛」，認為跟得上潮流的產業，外資也看的懂，像是台灣在機器人設備、生技業等產業並未缺席，是吸引資金的原因之一。(工商時報)"
