"articletemp"
"1""2016年06月04日04:10林燦澤／台北報導13檔帶量上攻強勢股台股周五（3日）回穩，但反映周六（4日）台股將單獨開市因素，市場觀望氛圍濃厚，整體量能急縮到650億元以內，宏碁（2353）、宏達電（2498）、晶宏（3141）等13檔題材股帶量飆漲逾5％，表現搶眼，有機會持續個股表現。第一金投顧董事長陳奕光分析，台股盤勢持續走穩，但從本波7,999點低檔反彈到8,635點高檔，量能不足一直是最大隱憂，實際上觀察今年520當日大盤成交值萎縮576億元，而2000年以及2008年520各有1,260億元、1,790億元成交量，顯示量能較高峰時萎縮達三分之二，以周五市場觀望氛圍，成交值不到650億元，周六台股單獨開市，預測量能將再萎縮400億元左右。陳奕光表示，6月中旬兩個最大變數是美國聯準會升息會議以及大陸A股納入MSCI成分股，預期美國6月不會升息，最快升息時點落在7月間，但MSCI納入A股可能性極高，屆時將對台股造成資金排擠；觀察台股目前技術指標（9日KD值）高檔鈍化，但量能不足影響價量背離，極短線盤勢要能守住5月31日MSCI最新台股權重生效日盤中低檔8,488點，下一個觀測位置是5月23日盤中低檔8,119點，如守穩8,119點則盤勢沒有反轉疑慮。周五台股量能急縮648億元，但28檔個股震盪上漲超過5％（半支停板），其中13檔題材股更帶量攻堅表現搶眼，包含上市的F-艾美、新天地、宏碁、亞諾法、宏達電、欣巴巴，以及上櫃的旭源、點晶、晶宏、商丞、久裕、斐成、品安等，F-艾美、晶宏、點晶、旭源、新天地等5檔更強勢漲停。宏碁有轉機題材，宏達電受受惠於VR商機，點晶、新天地、斐成等均為低價股，而商丞及品安有下半年DRAM產業將好轉消息面利多激勵。陳奕光指出，盤勢要儘速補量，才能扭轉量價背離以及利於維繫後續上攻力道，指數才有機會挑戰3月的高檔8,840點，如果還是維持近期低量能交投，將影響大部分類股及個股輪動格局，盤勢將區間震盪，僅題材股較有機會持續走個股行情。(工商時報)"
