"articletemp"
"1""蘋果iPhone砍單恐不利台股獲利2016年04月05日中央社根據凱基投顧追蹤個股，去年第4季財報與今年展望不佳的比例高達6成，反映蘋果iPhone削減訂單、半導體庫存調整、金融股利差縮減等因素，因此台股整體獲利今年維持下修趨勢。凱基投顧台股策略分析師張明祥表示，凱基核心追蹤個股共86檔、占整體市值比重55%，不如預期的產業主要為大尺寸面板、蘋果iPhone供應鏈、IC封測、LED、筆電代工、太陽能、零售通路、工具機等，主因蘋果於去年底下修iPhone供應鏈訂單，以及半導體產業因中國智慧型手機需求疲弱而進行庫存調整。張明祥初估，台股2015年第4季整體獲利年減率，將由前季的8.1%衰退至10%以上。根據凱基核心追蹤個股，2016年全年展望普遍較原預期下修，下修的比例高達63%，下修的產業主要為大尺寸面板、蘋果iPhone供應鏈、IC設計、IC封測、太陽能、金融等。張明祥分析，2016年展望下修主因凱基持續下調今年蘋果iPhone出貨量預估，年初原預估仍有2.1億到2.3億支，即較去年持平或年減5%，但目前卻持續下修至1.9億到2.1億支，即較2015年年減15%；其次，因央行去年以來已降息3次，導致金融股利差持續縮減。展望未來，張明祥表示，除蘋果iPhone出貨量仍有下修風險之外，下一個下修的導火線可能落於筆電相關供應鏈，因此台股今年整體獲利表現暫無樂觀理由。張明祥指出，由於蘋果iPhone最大換機潮已過、筆電需求持續衰退，加上金融股利差持續縮小，導致台股整體獲利今年以來維持下修趨勢；凱基2015年企業獲利年增率由原預估的5.1%下修至3.1%，2016年企業獲利年增率則由原預估的3.3%下修至1.9%。張明祥建議避開展望不佳的次產業，包含蘋果iPhone供應鏈、PC代工、太陽能、大尺寸面板、金融等，同時建議逢回布局產業能見度較高的次產業、政策受惠股、高殖利率族群等。1050405(中央社)"
