"articletemp"
"1""25猛將3月營收新高2016年04月12日04:09曾萃芝／台北報導上市櫃3月營收創新高個股上市櫃公司3月營收全數出爐，國票投顧統計扣除營建及金融，創前年1月強制公佈合併營收新高計有87家，遠較上月12家大幅成長，也與去年同期89家相當，其中25家創下歷史新高。國票投顧總經理王博文指出，3月營收因工作天數由2月僅15天恢復正常助益下，創高家數大舉躍升到87家，以汽車零組件、生技、半導體及通訊相關零組件為主要族群。其中，崑鼎、宏大、F-永冠、F-亞德等月增均逾倍，由109.59％到181.15％；百和、矽瑪、鼎翰、F-眾達、F-環宇、福盈科、波若威、研華、南六等月增均逾50％，由50.68％到97.54％。王博文說，崑鼎在環保綠能及能源循環等事業領域帶動下營收創新高，後續在跨國合作案挹注，市場估將為其帶來新營收動能。F-亞德受惠大陸電子，建築與汽車需求動能明顯增強營收改寫新高，在客戶群續擴張，估第2季營收仍有成長空間。王博文分析，百和在國際客戶因應第3季巴西奧運到來拉貨帶動，營收寫新猷，後續除國際客戶外，HTCVR配戴頭套也將挹注營收。皇田受惠汽車窗簾系列產品自高階車款漸向下滲透至中低階車款趨勢，帶動營收表現，後續在此一趨勢下營收仍具成長動能。此外，敬鵬受惠汽車板需求增加及新產能投入，月營收創新高，市場指出其接單狀況樂觀，且產能利用率維持高檔，其營收仍具成長動能。廢棄物回收業者可寧衛隨廢棄物處理量增加營收創高，今年將有新場投入，將有助營收表現。(工商時報)電話02)268169000989283862洪紫瑜電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁"
