"articletemp"
"1""2016年06月06日04:10陳昱光／台北報導10檔強勢股連3周漲勝大盤台股上周六（4日）單獨開市交易，雖成交量僅302億元，但指數仍守在紅盤之上，6月首周漲幅1.51％，順利寫下周線連3紅。其中，包含宏達電、宏碁、景碩等，不甩以往「五窮六絕」傳聞，不僅股價連3周上漲，且漲幅皆領先大盤，獲得三大法人加持，可望維持520後氣勢，6月續航。自520以來，指數一度突破8,600大關，台股周線出現連3紅，漲幅分別為0.96％、4.09％及1.51％。而據統計顯示，個股方面有宏達電、宏碁、景碩、大聯大、明泰、彩晶、仁寶、台積電、聯合及廣積等10檔股，近3周漲幅皆優於大盤，法人買盤也在4,282～69,118張到不等。觀察近3周漲幅強勢的個股，國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，像是宏碁、仁寶等NB、PC族群，由於上半年普遍相關電子產品消費力道較弱，因此品牌商大多選擇將新品在Q3旺季時一次集中爆發，市場在5月中後開始提前反應，拉升股價。蔡明翰說，雖然今年整體電腦產品出貨預估仍呈衰退，但Q3季增率可望成長兩成，優於往年10％～15％情形，Q4年增也有機會轉正，再加上Computex展點火，因而帶動相關個股長紅。"
