"articletemp"
"1""台股清明變盤說投信：真有可能2016/04/0617:06中央社（中央社記者田裕斌台北2016年4月6日電）清明連假後的第1個交易日，台股重挫144.25點作收，市場盛傳清明變盤，投信業者統計顯示可能真有其事。根據摩根投信統計，統計過去10年，台股在清明之後一周的交易日，還能維持8成的上漲機率、平均近1%的漲升氣勢，但清明過後2周，加權指數上漲機率驟降至4成，必須等到後20日，台股才會重啟漲勢，上漲機率回升至7成，平均漲幅高達3.42%。摩根台灣金磚基金經理人葉鴻儒表示，第2季向來是台灣科技股淡季，又有「五窮六絕」之說，且今年台股在3月漲勢凌厲，引領指數來到相對高點，才讓市場憂心是否出現節氣變盤；此外，第1季作夢行情結束，第2季盤面通常會反映真實業績，加上上市櫃企業即將公布3月營收與第1季季報，短線盤面焦點會鎖定財報績優生。葉鴻儒分析，經過3月熱鬧滾滾的資金行情，清明過後隨著市場熱度可能冷卻，市場陷入震盪的機率較大，投資人應著重訂單能見度高、具有基本面與營收支撐的個股，並逐月關注營收變化。由於第2季全球少有科技新品上市，市場也缺少話題性，這時資金將聚焦下半年即將推出新產品的蘋果供應鏈，因為下半年若有新品上市，相關供應鏈拉貨潮會提前於第2季發酵。葉鴻儒說明，目前外資買超台股並未停手，只是力道不如之前強勁，因此只要資金不退潮，台股反轉向下機率不大，但也因為外資推升動力減弱，第2季要見到指數大漲較為不易，應以區間整理為主，建議投資人持續觀察外資買賣超台股的動向。電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁"
