"articletemp"
"1""燦坤跨足餐飲出了什麼問題？2016/04/1618:46中央社（中央社記者吳家豪台北2016年4月16日電）3C通路商龍頭燦坤(2430)自2013年揮軍餐飲業，今年2月底還信誓旦旦表示餐飲事業力拚獲利；不料才過了2個月，竟承認失敗、決定退出非核心餐飲品牌經營，中間究竟出了什麼問題？燦坤2013年決定搶攻餐飲事業，立下宏願要在10年內發展20個品牌。至2015年為止，燦坤發展了6大餐飲品牌，包括主攻日式精緻甜點的日法坊、豬排店富士印、烏龍麵店五食五心、義大利麵店樂義、健康火鍋料理(吉吉)(吉吉)蒸煮鍋及牛排店純焠餐飲，合計共有10幾家店面，事業版圖初具規模。不過，並非餐飲業起家的燦坤，終究還是踢到了鐵板。根據燦坤的財報，集團旗下燦星文創經營的6大餐飲品牌，光是2015年上半年就虧損新台幣1.2億元，拖累燦坤去年上半年每股盈餘（EPS）僅0.72元，較2014年同期大幅衰退56%。由於不堪虧損，加上餐飲業競爭激烈，食安風暴也影響民眾外食意願，燦坤決定放緩腳步，檢討不適合的品牌。燦坤去年第3季砍下第一刀，決定結束全台才3家店的火鍋品牌(吉吉)(吉吉)蒸煮鍋，但強調長期目標不變，仍計畫10年發展20個品牌。今年1月初，燦坤的餐飲事業再擴大版圖，原本已投資的金(金廣)咖啡持股比例從4成提高到8成，並取得經營權，未來將積極拓點，挑戰2016年將店家數倍增至51家。燦星文創董事長楊文芳今年2月底受訪時曾表示，燦坤的餐飲事業今年以拓展義大利麵店樂義和豬排店富士印為主，日式甜點品牌日法坊將轉型走「第三波的咖啡路線」，強調個性化及淺烘焙；至於金(金廣)咖啡將走「第二波的咖啡路線」，以深烘焙為主，強調牛奶或奶油入味，以區隔兩者市場；其他的餐飲品牌則暫無展店計畫。不料，燦坤今天突然宣布針對餐飲事業進行調整，將退出非核心餐飲品牌的經營，並承認失敗，未來將全力發展金(金廣)咖啡，期望將咖啡融入日常生活，打造本土連鎖咖啡第一品牌。燦坤今天發布的聲明稿指出，燦坤經營4年的餐飲事業，對於集團轉型與升級所帶來的艱難與琢磨感到深切的體驗，在轉型過程中也不斷反省及學習。燦坤強調，近日已整合改革集團資源，更加聚焦核心能力。這或許再次印證了「隔行如隔山」這句話，但燦坤此時快刀斬亂麻，預料也能為受到餐飲事業拖累的財報設下停損點。～大台、小台、股票、選擇權～手續費便宜、優惠價格是多少期貨/選擇權下單一律心動優惠價優惠的手續費+專業誠信的服務+快速成交的下單系統就在大昌大昌手續費讓您做夢都會笑喔～只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權、證券、海外複委託手續費的優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化"
