"articletemp"
"1""11強周量飆長紅領軍突圍2016年05月16日04:10陳昱光／台北報導11檔周量倍增上漲股台股跌跌不休，上周又下跌92點，13日盤中更一度跌破8,000點大關。不過仍有智邦（2345）、智易（3596）、南亞科（2408）等11檔個股，不僅上周漲幅逾3％，成交量更較前一周大增101～362％，無畏市場觀望氣氛濃厚，買盤人氣直線上升，頗有特定大咖進場卡位，本周戰勝520行情。三大法人累計近5個交易日賣超台股336.78億元，外資單周有兩日賣超逾百億，內資受520將近影響近日小幅買超。上周5個交易日周量3,852億元，較前周4個交易日的周量增加近20％，但單周下跌92點，周線寫下連4黑。不過據統計，仍有智邦、智易、南亞科、台光電、F-綠悅、南僑等11檔周量增價揚，且皆為KD指標低檔翻揚向上。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，觀察上周成交量倍增且股價上漲個股，多屬於食品及網通股，由於此兩個族群在首季業績較淡的情況下，財報仍繳出漂亮成績單，且近期盤面缺乏主流，市場資金多流向有季報加持的個股，因而帶起一波財報績優生量增價揚情形。法人分析，4月以來資金撤出蘋概股，逐漸轉向傳產。近期台股走低震盪，與民生相關的食品、電信類股較易成為盤面焦點，從基本面來看，像是大成、南僑等食品股，Q2將邁入端午、夏日消費等傳統旺季，預估業績會優於第1季。另外專家指出，目前網通族群本益比偏低，多在10倍以下，且產業維持成長態勢，具業績題材支撐，短期內預估能維持不錯表現。首季遭匯損襲擊電子、工具機等族群，第2季新台幣強升因素消散及財報利空出盡後，可望回歸基本面，有機會出現反彈。(工商時報)"
