"articletemp"
"1""巴拿馬文件地圖揭密！台灣人數超越日韓逾10倍2016年04月08日09:52徐慈薇/整理報導台灣客戶設立逾2千家境外公司，相關利益人超過3千人。(圖片來源：CartoDB網站)許多企業、政要會在英屬維京群島或是巴拿馬等避稅天堂設立境外公司，就是為了享有較低的稅率。而日前曝光的巴拿馬文件讓全球政商名流捲入避稅風暴，現在有人將巴拿馬文件中各國避稅人數放到地圖平台CartoDB網站上，發現台灣利益相關人的數量超越日本、南韓的10倍以上。《愛爾蘭時報》編輯BrianKilmartin利用ICIJ（國際記者聯盟）提供的資料，製作了一份巴拿馬文件地圖，並放到CartoDB網站上，用橘色圓點代表各國境外公司數量。從地圖可以看出，台灣的份量不小，共有46名台灣客戶設立了2725家境外公司，受益人有146名，利益相關者達3661名。而日本客戶有10名，境外公司24家、受益人45名、利益相關者360名；南韓客戶則有5名、公司8家、受益人7名、利益相關者171名，無論是客戶或是公司數量都遠遠低於台灣。香港有高達2192名客戶、境外公司37919間、受益人1193名、利益相關者12761名，數量相當驚人。"
