"articletemp"
"1""嚴管生技股！基亞之後浩鼎條款要來了2016年04月12日09:59邱怡萱浩鼎事件持續延燒，金管會決定全面檢討生技類股規範。(本報系資料照片)浩鼎案近來飽受爭議，讓金管會決定將出手規範，根據了解，金管會證期局，已在上周請櫃買中心蒐集初步相關資料，而金管會昨(11)日也火速召開內部會議，預計將朝四大方向研議。根據《經濟日報》報導，金管會決定全面檢討生技類股規範，包括第一，檢討集保規定，將研議是否視個案情況延長集保時間、或擴大集保對象等作法。第二，加強公開說明書資訊揭露，對於新藥公司，甚至要加上「新藥開發時程長，未保證一定能成功」之類的「警語」，以提醒投資者。第三點，則是要求承銷商加強評估報告，賦予更多責任，最後第四點，則要進一步檢討現行上市櫃條件合理性。金管會官員強調，目前只是初步討論檢討方向，還需融合承銷商、會計師以及律師等各方業界意見後，才決定要如何調整。值得注意的是，2014年7月基亞肝癌新藥解盲失敗，導致股價連吞20根跌停板，當時金管會訂出嚴格的規範，加強生技公司新藥製程的資訊揭露，因此被稱為「基亞條款」；但因為規範過嚴不利生技業發展，後來金管會又鬆綁規範，讓基亞條款走入歷史，沒想到這次因為浩鼎解盲事件，再度引發外界對生技公司資訊揭露的重視。(中時電子報)好康股票網路下單手續費便宜、優惠哦!~台指期+選擇權給你優惠價手續費，你願意來開戶嗎？大昌尋找期貨.選擇權客戶~~給您優質手續費~還不快看全台夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較~~全民拼經濟，給您有心價一起拼經濟，只要花您一分鐘時間來電，大昌給您物超所值的價格，打過都說好。別輸在起跑點！！不限口數讓您擁有驚喜優惠價，別再讓手續費影響您的獲利了！！相信您所看到的！！你還在猶豫嗎？心動不如馬上行動！好康優惠通通送給你~~，您還在等什麼？只有老闆不在才有的價格，還不快來電！！★選擇權和期貨手續費驚喜價大昌手續費讓您作夢都會笑喔只要您願意來電~~真的不用到處比價.直接給您~期貨.選擇權.海外複委託手續費便宜的優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?!期權手續費$$$夯夯夯.趕快拿起您的電話一經開戶即享有優惠手續費優惠價格喔!合法<U+52B5>商不怕比較，服務貼心只要一通電話即可辦理！錯過可惜喔~點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化"
