"articletemp"
"1""14檔強勢股攻堅漲停由於鴻海（2317）接單報喜帶動蘋果概念股，及歐美國際股市大漲效應，周三（25日）台股大漲進逼8,400點，其中F-GIS（6456）、宏達電（2498）、泰偉（3064）等14檔題材股帶量攻堅漲停，表現最亮眼。投資專家看挑戰8,436點頸線至8,470點年線雙壓力關卡，題材股仍有個股行情。周三加權指數以及櫃買指數都呈現跳空上揚走勢，而14檔題材股更攻堅漲停，包含上市的三晃、互億、威盛、宏達電、F-GIS、晟銘電、台通，以及上櫃的泰偉、旺矽、昱泉、松普、旭源、位速、曜越等；鴻海旗下的F-GIS有下半年業績將成長題材，而宏達電有Vive產品將進軍Computex展，三大法人大買1.04萬張激勵股價大漲，也帶動關係企業威盛攻堅漲停。康和證券投資總監廖繼弘分析，在美股大漲和鴻海接獲急單利多激勵下，周三拉出中紅，日技術指標表現強勢，大盤可望挑戰8,436點頸線至8,470點年線壓力，但成交量要能持續放大，20日均量小幅回升至740億元，和8,436點以上的20日均量850億元以上，差距不小，大盤可能在頸線8,436點上下震盪。廖繼弘說，台灣出口和上市櫃公司獲利和蘋果業績呈現正相關，如蘋果手機銷售能好轉，台股基本面可望改善下，有利大盤持續反彈，指標股看台積電、大立光、鴻海等蘋概股，統一、台塑、大型金控等權值股和有題材的生醫股等。(工商時報)"
