"articletemp"
"1""外資：宏達電高階機銷售恐年減4成2016年04月11日04:09張志榮／台北報導M10遲遲未見發表，宏達電（2498）3月營收只剩41億元，不但較外資圈預估值要低72％、更創下近11年來單月新低紀錄，8日股價再跌3.53％、收在76.5元，花旗環球證券預估，M10錯失新機銷售先機，恐使得今年高階機款銷售較去年下滑40％。除了調高投資評等的港商里昂證券之外，外資圈幾乎一面倒持續看壞宏達電營運前景，也使得股價在今年3月15日盤中創下136.5元波段新高後一路回檔修正，3月營收僅41億元的消息傳來後，股價已連續兩個交易日出現重挫。摩根士丹利資本證券台灣區研究部主管呂智穎指出，宏達電3月營收僅41億元，不但較去年同期下滑79％，更較她原先預估要低72％、創下近11年來單月新低，合計第一季營收148億元，季與年成長率分別達-42％與-64％，較外資圈預估平均值低31％。呂智穎指出，儘管宏達電3月營收欠佳主因產品過渡期，但下滑幅度實在太大，可見即將推出的旗艦機款M10幾乎看不到拉貨力道，考量到第一季營運端恐持續虧損與投資價值偏貴，建議應逢高出脫持股。法銀巴黎證券台灣區研究部主管陳佳儀則是認為，宏達電所推出的Vive雖然是最好的虛擬實境產品之一，但基於下列3項因素考量，今年恐難轉虧為盈：一、Vive對營收與獲利貢獻有限；二、智慧型手機業務仍深陷泥淖；三、生產規模仍不夠有效率。花旗環球證券科技產業分析師詹宗勳表示，市場對於宏達電第二季M10出貨動能看法太過樂觀，去年M9是在3月1日亮相，但今年4月卻遲遲未看到M10身影，由於三星、樂金、索尼等Android陣營競爭對手旗艦機款已在2月MWC中發表，與宏達電M10之間的發表日差距長達1.5個月，影響所及，宏達電今年高階機款銷售預計將較去年下滑40％。至於被宏達電賦予高度期待的Vive，詹宗勳預估2016至2018年出貨將分別為40、65、90萬套，對營收貢獻幅度則分別為10.6％、14％、18.4％，儘管Vive看起來頗討喜，但對營收貢獻有限，因此仍維持「賣出」投資評等。(工商時報)電話02)268169000989283862洪紫瑜電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁"
