"articletemp"
"1""低檔買謝東閔故居宋學仁、張清芳新豪宅大賺3成2016年05月09日11:50徐慈薇／整理報導財訊報導，宋學仁、張清芳新豪宅是首位台籍副總統謝東閔故居。（本報系資料照）根據《財訊》報導，台北市郊外雙溪「梅林」別墅社區，最近有棟塵封一段時間的豪宅大興土木，鄰居議論紛紛。據了解，這棟是首位台籍省主席、也是首位台籍副總統謝東閔的故居，豪宅新主人則是「投資教父」宋學仁、張清芳夫婦。粗估從低檔買入至今，該筆資產總價值成長逾3成。報導指出，去年12月張清芳在演唱會時透露一家4口將從香港搬回台灣定居，講的就是這間新房，最近也已經到了外部裝修完工的階段。而根據謄本顯示，這筆土地是由宋學仁、張清芳共同持有，建物則為宋學仁單獨登記，交易時間為2008年7月，貸款時間為2013年，夫婦兩人共貸出了1.1億元，不動產估價事務所指出，估計目前該資產總價值介於2.7億~3億元之間。可見宋學仁夫婦投資眼光精準，若以貸款成數5成來計算，粗估購入至今，該筆資產增值約8千萬元，成長逾3成。張清芳上周（3日）出席活動時透露，位於台北故宮附近的300坪新居將於年底完工，光是她的更衣間就有30坪、兩層樓高，似乎相當期待搬進新家。只是，對於老一輩曾經到謝東閔住所的人來說，想到回憶不再，仍有些感傷。(中時電子報)公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁"
