"articletemp"
"1""2016年06月16日04:10吳姿瑩／台北報導漢微科（3658）今（16）日將針對重大交易事項，舉辦盤前重大訊息說明記者會，受到市場關注。昨（15）日晚間漢微科仍在會議中也僅低調表示，屬重大交易事項，將在今日進一步說明。漢微科2012年掛牌上櫃，僅在10個月內就站上台股股后地位，更成外資法人追捧調高目標價到2,600元的標竿。在電子束領導地位更頻頻遭受老東家科磊，以及光學檢測廠應材競爭，隨著中國半導體廠快速發展獲得國際領導廠重視，漢微科董事長許金榮則是首度鬆口重視中國半導體發展，引發市場遐想。許金榮日前股東會曾透露，中國半導體正值「黃金十年」，如有陸資有意投資，漢微科可慎重考量。漢微科去年受到美商Intel訂單遞延影響，去年業績成長不如預期，甚至原定今年第3季驗收也顯得不太確定，在先進製程走向10、7奈米世代，更是台積電（2330）與三星爭地盤的關鍵，台積電在今年也正式成為公司第一大客戶，漢微科勢必要對亞洲半導體市場發展多加重視。漢微科前5月營收18.18億元，年衰退5.92％，隨著6月營收將開始有較大成長，法人預計，漢微科上下半年營收將呈現4比6的比例，預計在7月底再舉辦法人說明會。漢微科周三股價收高1,210元，漲幅1.26％。(工商時報)"
