"articletemp"
"1""陷入「困經濟」謝金河：GDP軟腳林全能救起？2016年04月30日12:19吳美觀/綜合整理謝金河認為，新政府須有全盤戰略思維，帶領台灣走出「內外皆冷」的經濟困境。（圖/翻攝謝金河臉書）主計總處昨（29）日將首季GDP再度下修至-0.84%，連3季負成長，低於南韓2.7%及新加坡1.8%，出口成長失去動能，讓GDP拉不上去，景氣也陷入長期的藍色憂鬱；對此，財信傳媒董事長謝金河認為，如何掙脫台灣百年一遇的「困經濟」，是林全內閣團隊未來艱苦的挑戰。謝金河在臉書po文表示，以往台灣賴以保持活力的出口，一直能維持穩定成長，只是投資活動在外，台灣的內需始終不振，這種「外溫內冷」的情況，我們稱之「悶經濟」；他進一步剖析，目前台灣的出口可能呈現L形曲線，長期處於衰退狀態，出口失去成長動能，產業競爭力下滑，創造GDP產值的動力拉升不上，所有的經濟數據全都出現停滯，眼前是「內外皆冷」真正陷入「困經濟」的泥沼。影響所及，「邱素貞瑜珈教室負責人跑路，顯然市民經濟也受到衝擊了，」謝金河在媒體撰文指出，他觀察到，很多路邊的商店都關門大吉，像八德路靠近微風商圈的店面，幾乎有半數是關店歇業的窘況。「構成GDP三要素的出口、投資、消費三隻腳，沒有一隻腳站得起來，台灣的經濟注定是低成長或是負成長。」面對如此的經濟困境，謝金河認為，新接手的政府必須有全盤戰略思維，怎麼幫台灣經濟找到新活水，準閣揆林全必須好好想一想！(中時電子報)告訴你一個優惠的價格！股票、期貨、選擇權、海外複委託下單手續費便宜、優惠優格夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較大昌手續費讓您作夢都會笑喔～你的股票買貴了嗎?同樣買進宏達電，大昌就是讓您買到優惠價！！別懷疑，拿起電話來吧！！！市場物超所值的便宜手續費就在大昌期貨/選擇權下單一律心動優惠價優惠的手續費+專業誠信的服務+快速成交的下單系統就在大昌大昌手續費讓您做夢都會笑喔～只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權手續費的優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化"
