"articletemp"
"1""5月營收亮眼公司逆勢走強近期主要法說會題材股台股昨（13）日在國內外利空消息干擾下，跳空走跌179點，跌幅高達2.06％。不過，仍有5月營收表現優異的個股逆勢抗跌，包括神盾（6462）、大魯閣（1432）、寶隆（1906）、盛達（3027）、福興（9924）等12檔，不僅5月營收月增率跟年增率皆成長，昨日股價更走揚逾2％。周一台股終結連四漲，並且失守近9個交易日以來的漲勢。然而5月營收表現不錯的個股，還是發揮功效，特別是昨日或者上周三才公布，股價正要發酵，短線還有上漲空間；其中寶隆、福興、穩懋，與碩天5月營收更是創下歷史新高紀錄，在整個基本面相對淡季之中，還是交出亮眼的成績。若從漲幅來看，昨日神盾走勢和大盤完全不同調，股價開高走高，尾盤還拉上漲停板，主要是受惠5月營收達1.66億元，月增2.23倍、年增3.22倍帶動。整體看來，在指紋辨識日益成為主流，且中國智慧型手機發展快速下，神盾成長幅度相當驚人。另外，昨日漲幅高達8％的大魯閣，5月營收年增率同樣高達3倍之多，營收數字來到9,030萬元，加上月初大魯閣順利獲得金山溫泉促參案，在休閒事業上繼續擴張，未來有機會朝億元大關邁進。在電子股部分，電腦周邊廠也有幾家公司有不錯成績，像是打入電競產業的微星、超眾等，電腦出貨量下滑，可是在電競商品較高毛利的帶動下，營運還是繼續攀升。接下來還有美國E3電玩展、東京電玩展等題材帶動，消息面偏多。(工商時報)"
