"articletemp"
"1""救股市金管會擬建議股利全扣抵520前金管會主委王儷玲仍奮戰到最後一刻！王儷玲下周二將親自上陣交接公布金融政策白皮書，據了解，為了刺激台股量能、讓台灣股市與國際接軌，金管會擬針對稅制提出建議，包括股利所得可扣抵率恢復到100％、銀行保險業的金融營業稅調回2％等等。台股連跌數日，外資頻匯出。王儷玲日前還信心喊話指出，儘管外資有持續匯出的現象但應該是階段性的，目前台股進入盤整期，是逢低布局時機，不過，股民似乎不埋單，台股仍繼續盤整。下周五新政府就將上台，王儷玲也將在卸任前公布高達百頁的「金融產業發展政策白皮書」，其中有一部份就是關於讓台股能與國際股市接軌的，據了解，攸關股市的相關稅制包括：股利所得稅扣抵稅率從50％恢復到100％、調降當沖交易稅、權證交易稅、期交稅等。早在兩個月前，券商公會就已開始研議並制訂與國際接軌之合理資本市場稅制，第1項就是檢討股利所得稅制。據券商公會的研究，近年來各國都對投資所得從輕課稅，爭相減稅吸引國內外資金，不是免稅就是分離課稅，但我國對「本國個人股東」之股利所得維持累進課稅已較嚴苛且不盡合理，又自104年起將個人股東之可扣抵稅額減半、綜合所得稅最高稅率調增至45％。另外，自102年起，對股利所得收取2％的二代健保補充保費，每一項都使個人股東負擔的股利稅更加沉重，使投資人離開台股市場。另外，券商公會也建議，取消對證券商因規定造市所從事權證避險交易之標的股票買賣課徵證券交易稅、維持公司債及金融債持續停徵證券交易稅、調降現股當日沖銷交易的證券交易稅至千分之一等。(工商時報)2016年05月14日04:09魏喬怡、呂淑美／台北報導大昌尋找期貨.選擇權客戶~~給您優質手續費~還不快看全台夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較~~全民拼經濟，給您有心價一起拼經濟，只要花您一分鐘時間來電，大昌給您物超所值的價格，打過都說好。別輸在起跑點！！不限口數讓您擁有驚喜優惠價，別再讓手續費影響您的獲利了！！相信您所看到的！！你還在猶豫嗎？心動不如馬上行動！好康優惠通通送給你~~，您還在等什麼？只有老闆不在才有的價格，還不快來電！！★選擇權和期貨手續費驚喜價大昌手續費讓您作夢都會笑喔只要您願意來電~~真的不用到處比價.直接給您~期貨.選擇權.海外複委託手續費便宜的優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?!期權手續費$$$夯夯夯.趕快拿起您的電話一經開戶即享有優惠手續費優惠價格喔!合法<U+52B5>商不怕比較，服務貼心只要一通電話即可辦理！錯過可惜喔~點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化"
