"articletemp"
"1""14檔高殖利率股法人撿便宜2016年06月18日04:10吳姿瑩／台北報導法人買超14檔殖利率成長股國際股市昨日雖因英國脫歐聲浪降溫而出現反彈，但因最後的公投結果於台北時間下周五早上才會揭曉，因此短期間國際盤及台股依然會受此事件發展而震盪，專家建議，此時不妨趁機搶進高殖利率股較穩當。統計有14檔高殖利率股，本周獲得法人大舉積極買超，一反先前賣超或是漠視的態度，如瑞軒（2489），三大法人前一周還是賣超，本周大舉轉為買超，聯詠（3034）更是在昨日獲得外資法人及投信千張買超，神達（3706）、僑威（3078）、微星（2377）、卜蜂（1215）、廣積（8050）、朋程（8255）都是法人上周漠視，本周關注的轉強股。此外，F-茂林（4935）、F-豐祥（5288），不僅獲得法人關愛，又兼具稅負優勢，因F股的股息屬於國外收入，且海外收入免稅額度又高，二代健保也課不到，搭配其基本面轉強又有法人買超，後續漲勢更值得期待。統一投顧董事長黎方國表示，全球負利率時代已經不稀奇，投資台股卻多有高達5％殖利率可收割，因此台股不斷能吸引外資法人或是國際資金青睞，以投資德國10年期公債為例，已經跌破0還要付出管理費的雜支，代表全球資金氾濫，高殖利率股此時將更具吸引力。黎方國表示，隨著股東會旺季進入尾聲，除權息將是後續重頭戲，高殖利率股值得搶先布局。大展投顧策略長李政諺表示，富人稅又有二代健保等稅率加計約45％，如果參與除權息還要補稅，非常划不來，由於外資適用分離課稅制度，稅率僅有20％，此時面臨大戶棄息的高殖利率股將容易吸引壽險、大型資金長期進駐，算是下面有支撐上面有買盤推升空間的績優標的。其中F股發出股利又屬於海外所得，只要基本所得額不超過免稅額670萬元，該筆海外所得絕對不會被課稅，李政諺也提醒，高殖利率股吸引人之外，最好是流動性高的人氣股，股價有波動才會有賺頭。(工商時報)"
