"articletemp"
"1""高殖利率15強當紅2016年05月30日04:10曾萃芝／台北報導台股多頭氣盛，邁入除權息旺季，且喜迎全球低利率時代來臨，高殖利率及高扣抵率雙優股，如鼎元（2426）、宇瞻（8271）等15檔個股，進退有據最當紅。元大投顧資深副總杜富蓉指出，目前已進入6到7月上市櫃公司除權息高峰期，因今年可扣抵稅率正式減半，參與除權息稅負壓力增加，若個股能具高殖利率及高扣抵率者，則參與除權息意願將大增。杜富蓉分析，台股目前殖利率高達4.84％在全球數一數二，因此會持續吸引國際資金大舉進駐投資，殖利率若能遠高於5％者，不僅遠高於銀行1年期平均定存利率約1％，更高於台股殖利率，會吸引市場及法人資金進駐，更會強化長期持有意願，股價也將會易漲難跌。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，520之前市場憂心兩岸變數，出現量縮回跌狀態，520新政府上陣，多位財經要員如金管會主委丁克華等都表態作多，上市櫃公司也紛有利多消息釋出，如鴻海集團董事長郭台銘高喊：「急單到，加班加到手軟」，另經歷10個月波折，日月光、矽品終將共同合組控股公司等，激勵台股一路驚驚漲衝破年線壓力區。蔡明翰說，目前全球都在低利率及負利率時代，且市場已高度預期央行在6～7月會再有1次降息機會，屆時利率會更低，除權息旺季已來臨，高殖利率及高扣抵率族群「進可攻、退可守」。據統計，鼎元、宇瞻、凌陽、佳必琪、立隆電、英業達、卜蜂、零壹、緯創、新唐、先豐、順德、台虹、建漢、中興電等15檔，周漲幅由4.23～12.08％，均周漲幅強過台股的4.09％，且殖利率由5.41％到8.06％，法人周買超由117張到4萬3,124張。(工商時報)"
