"articletemp"
"1""2016年08月04日04:10陳昱光／台北報導受到國際油價每桶跌破40美元，擔憂衝擊國際景氣，外資昨（3）日再度翻臉轉為賣超25.56億元，台股終場下跌67點收9,001點，量能也縮至707億，呈現量縮價跌格局。不過，昨日仍有晶電（2448）、穩懋（3105）等11檔獲得外資連3買的青睞，在盤勢高檔震盪下相對抗跌，股價逆勢走紅。華南投顧董事長儲祥生表示，本波由外資主導的資金行情，自7月以來已加碼台股近1,600億元，且前10大權值股買超金額就達700億，整體投入規模預估已到頂端，因此在美股高檔回落之際，外資也陸續出現調節台股動作。不過，統計本周以來，晶電、穩懋、正新、明泰、亞泥、致茂、欣銓、宏全、京城銀、精元、兆利等11檔，不僅連3日獲外資增持百張以上，且股價持續走揚，近3日累積漲幅達1.70％～11.56％間，在大盤陷入震盪整理之際，仍有資金行情護體，表現相對抗震。LED磊晶廠晶電由於市況不佳，去年底宣布減產25％，但由於今年第3季需求大幅回升，進入傳統旺季，產能供不應求，因此擬重新啟用先前封存機台，因應市場訂單需求，可望帶動營收表現，本周以來頻獲外資加碼買超，近3日累積上漲4.21％，站上所有均線。另外，雖然半導體產業龍頭台積電（2330）昨遭外資大幅賣超10,020張，股價下跌1.99％，但相關族群穩懋、欣銓（3264）及檢測設備廠致茂（2360）等，皆受惠於下半年營運展望樂觀，在資金進駐之下，掀起一波補漲行情。儲祥生說，觀察近期公債走勢，殖利率已有向上回升跡象，若美國公布經濟數據皆呈正向，不排除Fed在9月將有升息機會，可能再度導致熱錢回流美國，8月以來外資在操作上顯得相對謹慎，買超力道明顯縮減，盤面則改由具基本面利多題材、股性活潑的中小型股啟動補漲。法人指出，外資鎖定高殖利率優勢，積極參與除權息行情，但許多重量級企業已配發股利，估計外資8月起配合填權息意願不高，可能較傾向棄息賣股，致使大盤高檔震盪。不過，由於目前國際景氣尚未出現大型黑天鵝，且觀察整體期現貨布局動向，暫時應屬多方控盤格局未變。(工商時報)"
