"articletemp"
"1""中國首季GDP僅成長6.7％創7年新低符合預期2016年04月15日10:22徐慈薇/綜合報導中國Q1經濟成長僅6.7%，創7年新低。(圖/新華社)中國國家統計局今天（15日）公布第一季經濟成長率為6.7%，創下7年單季新低，雖然略低於去年第4季大陸GDP年成長率為6.8%，仍符合彭博預期的6.7%。中國官方指出，第一季經濟表現良好，一些主要指標出現好轉跡象，穩中有進的態勢持續；但也提醒，中國在面臨轉型升級的關鍵階段、結構調整陣痛期仍在持續，還須留意下行風險。中國2015年全年GDP成長為6.9%，今年經濟成長目標則在6.5~7%之間。中國人行副行長易綱先前則樂觀表示，中國經濟依然相當強勁，有信心達成目標。(中時電子報)大昌行動手機看盤下單，適用於多種一般手機以及電信業者喔！下單手續費便宜、優惠，讓你省省省你的股票買貴了嗎?同樣買進宏達電，大昌就是讓您買的優惠！！別懷疑拿起電話來問我吧!!!大昌尋找期貨、選擇權客戶～給您夯夯夯的手續優惠～選擇權和期貨手續費驚喜價～大昌手續費讓您作夢都會笑喔～只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權手續費優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我"
