"articletemp"
"1""1支iPhone用幾年才換？蘋果洩底2016年04月16日吳美觀/綜合報導1支iPhone能用久？蘋果認為3年就準備淘汰。（圖/美聯社）1支動輒2、3萬台幣的iPhone，果粉通常用多久才會換呢？是看到出新機就換，還是2年、甚至更久才換？蘋果公司最近一份文件洩了底，答案是3年。蘋果在最新發表的環境報告評估中指出，由旗下產品第一手用戶的使用時間，推估搭載OSX和tvOS作業系統裝置能使用4年，iOS和watchOS裝置則使用3年。換言之，iPhone、iPad及AppleWatch的用戶每3年換1次，Mac平均使用4年就會換機。IHS先前研究分析顯示，目前仍在使用的iPhone機型中，有29%是iPhone5，此款從2012年9月上市以來已逼近4年，另23%用戶拿更老舊機型。以往拿舊iPhone的用戶若遇到iOS系統升級，通常只有乾瞪眼的份，所幸從2014推出的iOS8開始，蘋果終於對老果粉做出友善的回應。iOS8和最新的iOS9都支援2011年10上市的iPhone4s，儘管蘋果認為Mac只能使用4年，但當前的OSX10.11ElCapitan系統仍支援2007年以來的Mac產品。(中時電子報)"
