"articletemp"
"1""未來兩周除息高殖利率且可扣抵稅率高股台股填權息行情愈來愈亮麗，激勵買盤進場參與除權息的意願大增，盛餘（2029）、光聖（6442）、帆宣（6196）、高技（5439）等14檔，月底前將除權息，不僅殖利率超過4％，可扣抵稅率也達22％以上，股民大賺股息還兼節稅，可樂觀等填息。今年還是延續股利可扣抵稅率減半政策，因此即使填息行情熱絡，但是投資人還是不免要繳上一筆稅金，所以選股上若能選擇扣抵稅率高的個股，就能更安穩的賺取股息。央行6月底再度宣布降息半碼，民眾錢存銀行，利息越存越少，不如進股市尋找高殖利率股，隨便都可打趴定存利率；且對綜合所得稅負不到20％的民眾來說，投資可扣抵稅率超過22％的高殖利率股，就不需要繳所得稅，高達4％的現金殖利率著實相當有吸引力。據統計，從可扣抵高的個股來看，將在本周二除息的鋼鐵股盛餘今年可扣抵稅率達46％，雖然股息只有一元，但是殖利率也有4.29％。加上近期鋼鐵類股景氣回暖，盛餘股價不斷創今年新高，走勢強勁。將在7月底前除息，且可扣抵稅率超過3成的還有通信網路股光聖。光聖今年每股配發3元股息，殖利率逾6％，目前股價還在相對低檔區，近幾個交易日有逐步打底向上的跡象。其他殖利率偏高的個股，還有半導體及光電設備廠帆宣跟連鎖餐飲集團六角，兩檔股票殖利率約在6％以上，可扣抵稅率分別為27％與22％。當中六角今年合計配息金額達5.46元，其中現金股息為3.97元，其餘1.49元則為股票股利。換句話說，只有現金股息的3.97元需要繳納綜合所得稅，比起全部配發現金股息的股票來說，更具有稅負優勢。。投資專家指出，今年台股填息行情熱絡，加上指數繼續創新高，朝9,000點大關奔去，預估未來幾周將進行除權息的個股仍將成為市場注目焦點。而對於投資人來說，擁有較高可扣抵稅率的個股，能夠達到較好節稅功效，股利拿的較安心。(工商時報)"
