"articletemp"
"1""13檔首季獲利高成長亮眼2016年05月07日04:10曾萃芝／台北報導13檔首季稅後盈餘年成長高股進退有據台股本周重挫231點，下周進入上市櫃公司第一季財報密集公布高峰，引發市場警戒，聯茂（6213）、博大（8109）等13檔公布的第一季獲利數字，都比去年同期大幅成長25～118％不等，相當亮麗，且法人本周出現買超，將成逆勢突圍的中流砥柱。永誠國際投顧總監陳威良表示，台股真是「成也外資、敗也外資」，外資連6日賣超逾630億元，本周天天賣超逾百億元，雖然近2日台股僅小跌，但外資畢竟是台股一大重要力量，台股後續仍要看國際股市及外資臉色，此時上市櫃公司首季稅後盈餘年成長高股，在「跌時重質」中，有業績為股價「掛保證」，將成市場資金及法人轉進避風港及逢低趁機承接最佳業績股，不僅防禦性強，更可逆勢突圍而出。萬寶投顧投資長張志誠指出，上市櫃公司首季財報須於5月中旬前全數揭曉，目前出爐僅約150檔，因台幣首季驟升高達2.43％，上市櫃公司匯損恐讓首季財報不佳，一般來說，先公佈者應為績優生，後公佈者為後段班生，後續出爐重量級公司財報優劣仍將成台股多空變數，在首季財報恐不佳中，挑選出首季稅後盈餘年成長高、預期Q2業績續成長股。據統計，聯茂、博大、南光、橋椿、聯亞、信昌電、精測、宇瞻、F-譜瑞、億豐、F-雅茗、台燿、富邦媒等13檔，首季稅後盈餘年成長由25％到118％，且在本周重挫2.76％下，檔檔逆勢翻紅上漲，本周法人大賣超494億元之際，仍逆勢獲買超。其中，聯茂轉型發酵，首季每股稅後純益0.85元，年成長高達118.14％；博大首季雖有匯損侵襲，但首季稅後盈餘仍年成長達109.7％，後市更看俏；南光今年營收拚逐季揚，獲利有望再創新高；聯亞矽光產品毛利率高達70～80％，第2季業績將續站在高崗；信昌電產品組合優化，首季毛利率明顯攀升；宇瞻首季獲利大增6成，現金減資每股退3.3元；F-譜瑞首季淨利年增4成、創近6季新高，EPS4.77元，上半年EPS挑戰9元備受關注。(工商時報)告訴你一個優惠的價格！股票、期貨、選擇權、海外複委託下單手續費便宜、優惠優格夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較大昌手續費讓您作夢都會笑喔～你的股票買貴了嗎?同樣買進宏達電，大昌就是讓您買到優惠價！！別懷疑，拿起電話來吧！！！市場物超所值的便宜手續費就在大昌期貨/選擇權下單一律心動優惠價優惠的手續費+專業誠信的服務+快速成交的下單系統就在大昌大昌手續費讓您做夢都會笑喔～只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權手續費的優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化"
