"articletemp"
"1""（中央社記者田裕斌台北2016年5月2日電）日本央行(BOJ)意外未擴大量化寬鬆，引發資金面疑慮，加上蘋果(APPLE)財報不如預期，外資在摩台結指算後有流出跡象，投信表示，5月台股觀察重點在外資動向。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，國內外總經數據和貨幣政策消息紛擾，台股近日明顯出現回檔整理的走勢，其中在資金面部分，因為4月28日摩台指壓低結算，外資4月29日又持續賣超，多單減少，接下來外資是否持續賣超以及力道，都將是牽動台股盤勢的重要因素。在產業基本面表現上，蘋果財報表現不如預期，財報效應持續發酵，不過由於企業財報數字公布已近尾聲，多空訊息應已陸續鈍化。蕭惠中指出，電子產業因補庫存效應告一段落，整體需求不旺，後市將回歸基本面、個股表現，整體產業表現則可能要等到第3季後、再觀察出貨效應；傳產相關族群方面近期也因補貨效應暫告一段落，以及塑化等權值股受外資調節影響而面臨拉回整理壓力。日盛高科技基金經理人施生元表示，從台股近3個交易日來看，指數失守8500點與8400點整數大關與多條均線支撐，K線出現下跌157點的長黑走勢，半導體龍頭盤中跌破前波低點，後續觀盤重點在非電族群，若非電龍頭股有守，則指數仍有支撐力道。施生元指出，4月月線下跌4.2%，終止月線連2紅的走勢，根據彭博(Bloomberg)統計，市場預期6月升息機會為19%，9月升息機率為52%，目前看來9月升息機率較大，升息的延後，有助資金續流入風險性資產，新興市場包括台股在內，資金可望續入，但蘋果等科技業財報及財測弱，恐使電子續偏弱。此外，外資在台指期淨多單大減至3萬多口，盤面追價力道不足，國際震盪加大，加上5月變數多，電子進入淡季，資金預期將續留具成長性的傳產股，電子產業整體需求不旺，僅看個股財報表現。至於油價續反彈，原物料相關族群後市還有空間？蕭惠中則認為，料油價仍將維持區間震盪格局，有助支撐相關族群，短期波動難免，但中長期展望仍看好；另一方面，只要油價能維持每桶40美元的合理水位，沒有出現大跌，都代表景氣面應無虞。"
