"articletemp"
"1""2016年08月01日04:10吳姿瑩／台北報導13檔未來2周將除權息法人搶台股上周五雖下跌92點收8,984點，失守9千大關，但即將除息的個股仍看俏，包括大聯大（3702）、兆赫（2485）、貿聯-KY（3665）等13檔未來2周將除息的高殖利率股，法人上周買超卡位，值得留意。台股近期除息的茂林-KY（4935）、華新科（2492）、凌巨（8105），以及同欣電（6271）等都已經順利完全填息，法人歸納出，完全填息個股有高殖利率護體外，展望未來成長明確且獲得法人買盤進駐，成為接下來8月將發動除息後行情的條件。台新投顧協理黃文清表示，全球央行持續執行資金寬鬆政策，可預期資金流還是相當氾濫，台灣因匯率穩定獲得外資青睞進駐，今年上市櫃公司又以發放現金股利為主，使得台股現金殖利率偏高，時序進入下半年，部分產業及個股進入旺季成長動能轉強，在除息股價基期變低後，自然成為資金行情輪動的方向，加上法人逢低卡位，後續股價漲勢將值得期待。統一投顧董事長黎方國表示，台股除息前稅負高，加上可扣抵稅減半等因素，投資人拿到的現金股息等於被吃掉一半，造成除息前市場避之唯恐不及，棄息賣壓沉重，法人也利用棄息賣壓壓低股價吃貨，並在除息後大量買進，兩股力量造成今年強勢的填權息行情。大展投顧策略長李政諺認為，今年台股普遍棄息，主因稅負過重及可扣抵稅率減半等因素，然而個股在此時基期偏低，成長將見曙光同時，低股價轉強成長正好造就個股爆發的力道，也讓今年填息家數持續累加相當熱絡。然而，觀察8月將除息個股，李政諺分析，基期還有成長性外，因指數偏高資金行情力拱比先前吃力，因此要特別考量籌碼因素，最好是有外資、投信一路買超護體的公司，在市場氣氛樂觀前提下，都可望在除息後展現強盛填息走勢。(工商時報)"
