"articletemp"
"1""行動電源容量膨風誤差最多竟達3成2016/04/1919:10中央社（中央社記者黃巧雯台北19日電）標準檢驗局公布市售行動電源商品檢測結果，25件中有9件標示容量與額定電容量不符，最高誤差達3成。標檢局提醒，體積小、價格便宜，電容量標示卻超大的商品，可能標示不實。為確保市售行動電源安全性，經濟部標準檢驗局日前派人前往台北市各大賣場及零售商等販售通路隨機選購行動電源共25件進行檢測，每款商品購買2件相同樣品檢測比對。標檢局檢測發現，有9件行動電源原先向標檢局申請驗證登錄商品或標示額定電容量，與抽檢結果不符合。電量差最多的是在台北市光南大批發購買的1款gamax可充式鋰行動電源，原登錄額定電容量為10200mAh，其中1件樣品最高電容量為7953mAh，誤差高達2247mAh。誤差比例最大的則是在新光三越台北信義新天地A9法雅客專櫃購買的NECKER可充式鋰行動電源，原登錄額定電容量為5640mAh，其中1件樣品最高電容量為3938mAh，誤差比例高達3成。除了額定電容量外，標檢局表示，有2件樣品輸入試驗不合格，其輸入電流測試結果超過標示輸入額定電流值及標準限制值，恐造成行動電源設備或變壓器損壞。標檢局表示，額定電容量及輸入試驗不合格的商品，將依商品檢驗法第42條第1款規定廢止其商品驗證登錄，並依同法第63條之1規定，通知業者限期回收改正，違者將處新台幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。標檢局呼籲，民眾選購行動電源時，應認明「額定電容量」才是行動電源實際輸出電容量。而體積小、價格便宜，電容量標示卻超大的行動電源則可能標示不實，建議避免購買。～大台、小台、股票、選擇權～手續費便宜、優惠價格是多少期貨/選擇權下單一律心動優惠價優惠的手續費+專業誠信的服務+快速成交的下單系統就在大昌大昌手續費讓您做夢都會笑喔～只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權、證券、海外複委託手續費的優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化"
