"articletemp"
"1""【時報-台北電】受惠油價穩步走堅墊高，搭配石化旺季需求發酵，第二季塑化族群營運大多增長推進；台塑化因油價明顯走升，獲利可望上看200億元。第三季雖有年度歲修因素干擾，但因今年石化呈現「上肥下瘦」狀態，台塑化乙烯等原料利差豐收，成為推薦首選。其次，今年五大泛用樹脂以PP利差相對穩健，而太陽能景氣回溫，EVA新產有利開拓太陽能應用商機，加上現金股息入帳，台塑、台聚、亞聚、台化及榮化獲利也頗受期待。此外，氣候提前攀高，伴隨時序邁入夏季用電之際，台塑四寶及台苯、國喬及榮化旗下電力收益也可望聯袂增長，國喬轉投資緯來電視獲利也可望隨暑假廣告收益提升，強化業外收益能量。台塑化（6505）受益於石化、油品雙效豐收。國際油價走升，台塑化低成本優勢放大，而乙烯因供需緊俏延續高檔，相對輕油價格，利差仍好。下半年景氣可望好轉，而油價一路低檔至今，對整體經濟增添的成本下滑效益約開始發酵；在去年下半年景氣行情表現很差，比較基期較低，營運有望向上提振期待。台塑集團有4座裝置容量60萬瓩的燃煤機組及16座汽電共生廠；麥寮汽電每小時發電約282萬瓩；其中，台塑化公用部門生產電力約4成可供外售。6月進入夏季電價計費，拉抬獲利挹注。台塑（1301）PP、PE差異化銷售告捷，業外台塑美國看俏台塑近年PE、PP差異化產品銷售提振告捷，PP更因需求放大、原料丙烯波動趨緩，利差穩健。大陸4、5月PE、PP檢修量各為90萬噸、110萬噸，石化庫存將繼續下降，有利支撐報價行情延續高檔態勢；即使台塑6月有林園、仁武四廠進行檢休，但因為傳統旺季，第2季產能操作率仍從首季87％向上提高至91.3％，營運更上層樓。台塑大陸寧波EVA新產4月底試車投產貢獻，有助開拓太陽能級應用商機，加上化學品MMA、AN市況回溫，有利本業持穩推進。尤其，第三季除有現金股息入帳、轉投資台塑化營運豐收風收益助外，台塑美國因具有一貫佈局優勢，營運、獲利水漲船高，也對台塑業外增添活絡挹注利多。榮化（1704）PP年產40萬噸；大陸TPE共3條產線，美國、台灣各1條、2條，合計年產40萬噸。今年PP、TPE市況升溫；法人推估，第一季EPS可望近1元水準，比去年同期0.3元展現倍增佳績。伴隨TPE、PP市況穩健活絡，加上轉投資卡達廠甲醇年產100萬噸，過往每年約8～10億元獲利貢獻；法人估，今年營運展現雙位數增長，EPS上看4～5元。榮化在大陸除有惠州年產3萬噸HSBC（氫化級可塑性橡膠）新廠，TPE擴建計畫預計2017年第1季完工投產；屆時，全球TPE年產規模達50萬噸，增長25％。另評估大陸鎮江設立電子級異丙醇、電子級丙酮等工廠，擴展電子級溶劑版圖。（新聞來源：工商時報─記者彭暄貽／台北報導）"
