"articletemp"
"1""傳iPhone7S將採用全玻璃機身。(圖／擷取自AppleInsider)蘋果新機iPhone7還沒推出，市場已經開始盛傳iPhone7S將大改版！根據《AppleInsider》報導，凱基投顧分析師郭明錤最新一份報告指出，蘋果2017年會推出全新設計的iPhone，將有以下三大改變：一、「全玻璃機殼」取代金屬機殼郭明錤預言2017年起，iPhone將採用玻璃機殼，徹底告別金屬材質，讓iPhone在各大手機廠的金屬機殼中脫穎而出，他認為玻璃機身會跟金屬機身一樣堅固，並預計2017年新款iPhone推出後，鋁製機殼的機型比重將降低至四成以下。二、採用更薄、更亮的AMOLED螢幕最近傳出蘋果已與三星簽訂供應OLED面板的協議，郭明錤認為2017年iPhone將採用更亮、更薄的AMOLED螢幕。三、打破每兩年全新設計的傳統自從iPhone4開始，蘋果手機每兩年就會推出全新設計，改變數字之外，更用S代表升級機型，但以上提到的玻璃機身和AMOLED螢幕卻可能在2017年才會採用，因此，恐打破iPhone每兩年就會重新大改版的傳統。(中時電子報)電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁粉絲頁"
