"articletemp"
"1""《光電股》大立光林恩平：4、5月市況持平，Q2營運待觀察2016/04/1415:48時報資訊【時報記者張漢綺台北報導】大立光(3008)執行長林恩平表示，由於有些客戶是往上，有些客戶是往下，因此現在看起來，4月與3月差不了太多，5月跟4月亦差不了太多，6月還看不到，整季狀況還是要看客戶實際拉貨而定，目前採用雙鏡頭的機種愈來愈多，但能不能成為中高階機種主流，還得視客戶賣得如何。大立光第1季合併營收為82.71億元，季減46%、年減22%，營業毛利為49.35億元，季減47%、年減18%；由於VCM比重下滑，且產品組合維持在高階產品區間，讓第1季合併毛利率維持在59.67%，與去年第4季相近；營業淨利為41.84億元，季減47%、年減19%；稅前盈餘為42.19億元，季減47%、年減17%；稅後盈餘為36.22億元，季減46%、年減18%；每股盈餘為27.01元。若以產品組合來看，10M(百萬畫素)以上產品約佔50%到60%，8M以上約佔20%到30%，5M以上約佔10%到20%，其他產品約佔0%到10%。在業外部分，大立光第1季匯兌損失約7000萬元，利息收入約8400萬元，其他收入約2700萬元。林恩平表示，第1季合併營收下滑，主要是因大客戶下修很厲害，由於有些客戶是往上，有些客戶是往下，因此現在看起來，4月與3月差不了太多，5月跟4月亦差不了太多，6月還看不到，但第2季狀況還是要看客戶實際拉貨而定。在雙鏡頭部分，林恩平表示，目前愈來愈多的機種在導入雙鏡頭，幾乎比較大的客戶都有採用雙鏡頭的機種，預估下半年雙鏡頭機種會比上半年多，如果客戶是採6片+6片對大立光是比較好，至於雙鏡頭會不會成為中高階機種的主流，還是要看客戶賣得如何。鴻海集團在3月30日正式宣布購併日本夏普，連帶夏普握有約44%股權的康達智(Kantatsu)亦成為鴻海集團的子公司，是否對大立光造成威脅受到法人關注，對此，林恩平維持一貫淡定表示，競爭壓力永遠都在，我們只看自已是不是夠努力。在車用鏡頭方面，林恩平表示，車用鏡頭有不少機種在認證，亦有部分出貨，但量不大。告訴你一個優惠的價格！股票、期貨、選擇權、海外複委託下單手續費便宜、優惠優格夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較大昌手續費讓您作夢都會笑喔～你的股票買貴了嗎?同樣買進宏達電，大昌就是讓您買到優惠價！！別懷疑，拿起電話來吧！！！市場物超所值的便宜手續費就在大昌期貨/選擇權下單一律心動優惠價優惠的手續費+專業誠信的服務+快速成交的下單系統就在大昌大昌手續費讓您做夢都會笑喔～只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權手續費的優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化"
