"articletemp"
"1""今年來漲幅逾4成多頭排列強勢股台股在5月第一個交易日下跌83點，終場收8,294點，跌破去年12月31日收盤的8,338點。雖然大盤績效今年來吃了「歸零膏」，但還是有不少技術線型維持多頭的強勢股，包括茂綸（6227）、奧斯特（8080）、樺晟（3202），跟勝麗（6238）等，共計有14檔今年來漲幅還高達4成以上。縱使加權指數今年來白做工，可是茂綸跟奧斯特不僅股價位在相對高點，從年初以來漲幅更是高達100％之多，股價翻倍。其中茂綸今年來漲幅為141％，奧斯特也有108％，為上市櫃個股中，今年漲勢最優異的兩檔個股。而今年強漲股中，車用電子可以說是贏家中的贏家，今年來漲幅超過4成的14檔股票裡，車用相關公司就佔了5檔，從昨日漲幅約在半根停版左右的勝麗、長盛，到股價頻頻創新高的同致，以及江申、美琪瑪等，股價幾乎都沒有受到大盤轉弱干擾，就技術線型來觀察，也都維持著長期均線向上的多頭趨勢。從法人籌碼來看，過去三個交易日台股下跌幅度都達1％以上，外資也是同步站在賣超，昨日更一口氣賣超126億元，期貨多單也陸續獲利了結，整體看來短線賣壓還是來自於外資倒貨；只不過從台幣匯率沒有大幅變動觀察到，推測目前外資只有賣超台股，尚未發生匯出台灣市場。分析師認為，由於近期國際市場上有匯率變數、國內有景氣不明朗等負面消息影響，然而只要大環境寬鬆方向不變，等事情塵埃落定、資金也打算回流股市時，除了現在被當提款機的權值股將會有所表現外，原先強勢且有題材的個股，更會是強者恆強的目標。(工商時報)"
