"articletemp"
"1""（中央社記者田裕斌台北2016年4月5日電）台股周線在5連紅後連收2黑，引發市場疑慮，投信業者表示，台股後市仍將持續受到國際情勢的影響，不過整體而言，展望並未出現重大變化，外資仍是扮演主要推手。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，這波吸引外資持續買超的主因，在於台股相對於其它市場表現較佳的股息率，與以往大幅買超台股的考量點並不相同；即便目前台股短期已經累積一定程度的漲幅，但預期外資仍將站在買方。蕭惠中指出，時序跨入4月，美國聯邦準備理事會(FED)的貨幣政策動向又再引發市場關注，原本預期聯準會貨幣政策可能按兵不動的市場氛圍，最近受到聯準會官員「距離升息可能不遠」的談話內容影響而再現雜音，投資氣氛明顯被干擾。蕭惠中認為，目前距離聯準會4月26日至27日召開政策會議之前，還有大半個月，在這段政策空窗期，相信市場會開始變得緊張，尤其是在全球股市和新興市場短線都有明顯漲幅之後，逢高憂慮的心態將更為明顯。蕭惠中表示，由於短線上台股已來到相對高點，在聯準會開會前，市場氛圍仍將趨向觀望，波動幅度會加大，預期未來盤勢仍將持續在相對高檔的震盪格局；建議投資人在這段期間，宜高度關注盤中匯市變化，以及4月聯準會的開會決議。日盛上選基金經理人陳奕豪表示，加權指數3月上漲超過300點，外資買超、投信及自營商反向賣超，法人不同調，顯示這段上漲結構扎實度不夠；3月底外資期貨多單仍在4萬口之上，預期4月中融券軋空應告一段落，將觀察國安基金動向，以及新政府新政策方向，整體寬鬆有利外資作多，但慎防反轉。陳奕豪指出，全球總體經濟面的變化的基調沒有太大變化，歐、日、中的經濟狀況不佳、美國還是維持穩健，負利率與美國推遲升息使資金寬鬆也代表景氣不佳。預期這趨勢有利全球指數不易重挫，但慎防高檔波動加大，區間震盪格局下，個股行情輪動快速，4月開始選股回歸業績，留意第1季營運佳，第2季展望好的企業。蕭惠中建議，目前台股資金動能還是偏向正面的，相對充裕，有利支撐盤勢向上；雖然外資買盤較不積極，導致台股量縮震盪整理，預期近期外資仍將站在買方，多頭立場不變。由於市場對個股高息政策抱有期待，具題材與現金殖利率高的個股表現較佳，投資人仍可持續關注相關題材。"
