"articletemp"
"1""近一年MSCI季度權重生效前台股變化MSCI明晟最新台股權重調整結果，將於今（31）日盤後生效，依過往經驗，全球被動式基金對新增減成分股及權重調整，多在最後一盤操作，投資人要提防今日尾盤爆量上演「甩尾」走勢。專家指出，這次14檔新增的成分股，值得關注。台股本次半年度權重調整在「MSCI全球新興市場指數」連11度調降，下調0.15個百分點；MSCI亞洲除日本指數，也遭下調0.36個百分點。但仍有南科（2408）、億豐（8464）、中裕（4147）等3檔新增列入全球標準型指數成分股，全球中小型指數成分股則新增鑽全（1527）等11檔，若扣除瑞儀係從全球標準型指數成分股剔除到全球中小型指數成分股，合計共13檔係新納入，近兩周漲幅皆在1％以上。觀察去年同期MSCI權重生效當日的台股變化，最後一盤就爆出多年來MSCI調整罕見的473.43億元巨量下壓，影響指數下跌2.4點，最終以下跌11.77點坐收，當天成交金額也放大至1,408億元。玉山投顧指出，昨（30）日外資砸資大買超139億元，推升台股一舉站上8,500點及季線以上，不過全球被動式基金為補足權重，預估今日尾盤仍有機會出現一波拉抬行情，惟8,600點以上反壓較重，要連續出現外資大幅買超可能性不高。元富投顧總經理劉坤錫表示，台股在MSCI最新的半年度調整權重中遭雙降，已在市場預期當中。不過，值得注意的是，本次台股調整的13檔新增成分股中，具有新列入MSCI及新掛牌的「雙新」股，預估今日尾盤波動力道會更加強勁，而在昨日外資大買的情況下，即使今甩尾下殺，也不致影響5月月線收紅。國泰證期顧問處經理蔡明翰說，觀察外資，應是為了拉高結算價，賺取短線價差，實際上未偏多操作，台股在MSCI權重雙降下，上攻有壓力，今日調整權重的資金操作，將對大盤有較為顯著影響。針對MSCI將於6月中宣布是否將納入A股，群益投顧董事長蔡明彥認為，若宣布納入後，預估明年A股將占MSCI新興市場指數約4成比重，對台股將會有資金抽離效果。在FED月中公布利率決議前，應為震盪格局。(工商時報)"
