"articletemp"
"1""崑鼎近5年EPS由於轉投資的瑞鼎廢棄物處理公司，針對過去4年售電調整金計價方式，經與業主澄清並獲認可，故原提列於流動負債項下的暫記帳，在今年3月一次性的全數轉列營業收入，讓崑鼎（6803）今年前4月合併稅前淨利高達9.25億元，幾乎追平去年全年稅前淨利9.69億元，以股本6.59億元計，每股稅前淨利約14.04元。崑鼎自結今年前4月合併營收19.73億元，年成長率達54.26％。除有一次性額外收入，在本業上，崑鼎總經理廖俊<U+5586>表示，今年到4月底，環保、綠能、資源循環等三大事業主軸的營運仍按目標進行、預期會比去年成長。在環保領域這塊，廖俊<U+5586>指出，國內環保事業營運穩定成長；台灣之外的布局，手中除了既有大陸上海老港焚化廠營運監管服務外，另取得廣東中山北部與中部、上海金山廠營運監管服務，此外將配合大陸政府推出PPP政策，與央企、國企策略聯盟，合作開發大陸焚化PPP。大陸之外的東協國家部分，集團也已在馬來西亞和當地企業共同參與焚化標案、印度市場正與當地企業洽談共同營運當地焚化廠合作中。在綠能業務面，廖俊<U+5586>認為，國內多座太陽電廠持續營運售電外，去年取得南部港區及環保用地太陽能開發權利，預計今年開始陸續完工併聯；此外，美國太陽能電廠建廠工作積極進行，預定第2季併聯發電，第2季貢獻就會列入財報。除此之外，崑鼎指出，將結合集團馬來西亞駐地公司及策略合作夥伴，共同評估投資馬來西亞天然氣電廠與太陽能電廠機會。至於資源循環的版塊，廖俊<U+5586>指出，崑鼎去年取得中部縣市政府廢棄物管理服務合約。寶特瓶回收，除中國大陸浙江平湖洗瓶廠及安順化纖廠穩定營運外，另將與歐洲技術商簽署MOU，合作進行B2B開發計畫；而美國洗瓶廠設備已完成提升作業，可線上同時生產白片、綠片、瓶蓋與瓶圈。廖俊<U+5586>表示，除原有的焚化爐操作、太陽能電廠等業務的固定收入外，南部與美國新電廠收入，將會擴大今年營運成長空間。法人指出，已連續4年賺超過1個資本額的崑鼎，在3月的一次性超過6億多元的收入進來，幾乎可以確定，2016年獲利又可以再創新高。(工商時報)"
