"articletemp"
"1""2016年08月02日04:10陳昱光／台北報導11檔量增價揚外資昨日回頭買外資上周五（7/29）轉為小幅賣超後，昨（1）日重新匯聚資金動能，大幅買超台股125億元，帶領指數強彈1.07％攻上9,080點，再登1年多來新高。鴻海（2317）、台積電（2330）、仁寶（2324）、華航（2610）等11檔帶量大漲，外資也大舉買超。台股再獲外資積極敲進，順利收復9,000點大關，站上所有均線，法人評估，多方走勢將可延續，惟成交量略減至788億元，須留意量價背離可能。不過，昨日盤面上仍有鴻海、台積電、仁寶、華航、台新金、光寶科、統一、和碩、台達電、技嘉、正新等11檔，股價及成交量皆向上走高，在此波資金浪潮中，受到外資買盤青睞。蘋果新機iPhone7可望於9月亮相，概念股拉貨題材陸續發酵，外資昨日也大買電子股，其中蘋概股3大指標鴻海、台積電、大立光（3008）漲幅皆在1％以上，鴻海、台積電更分別獲外資買超19,725張及14,288張。而華航受惠於暑假旅遊旺季刺激業績成長，及7月油價創近1年最大跌幅，營運成本下降等雙重利多加持，且因近期罷工事件影響，華航在航空股中表現相對落後，吸引熱錢追逐，啟動補漲行情，昨股價上漲1.60％。食品大廠統一（1216）8月起也陸續迎來傳統消費節慶助威，轉投資統一超預估中元節檔期業績年增2成起跳，並提前啟動中秋月餅預購衝刺業績；統一中控在大陸方便麵市占提升，皆有利於統一下半年表現。法人指出，統一今年EPS將有上修空間，可望挑戰近3元水準。玉山投顧表示，台股近期受到資金行情大幅推升，股匯市齊揚，美元指數則從2月初近100回落至95左右，表現相對弱勢，且Fed升息預期將延後至12月，促使熱錢持續流入新興市場。觀察國內外市場，基本面皆有所改善，美國進入企業財報公布高峰，目前約有75％公司表現優於預期；另政院發布第2季GDP成長率增至0.69％，由負轉正，終結連3黑，顯示國內景氣逐步回溫，有助指數盤堅震盪向上，有機會往9,200點靠攏，外資追捧股可望趁勢而起。(工商時報)"
