"articletemp"
"1""6月升息與否？葉倫透口風2016年06月07日01:08陳子巖葉倫在演講中勾勒出美國經濟相對樂觀，並暗示6月可能不升息，帶動股市盤中繼續攀升。圖為紐約證交所內電視播放著葉倫的演講，媒體標題是利率可能會緩步漸進的上升。(圖:美聯社)葉倫今天在演講中對美國經濟前景審慎樂觀，並認為證據表明，美國經濟持續在改善。圖為她在演講前與人合照(圖:美聯社)葉倫今天在費城世界事務委員會發表演講，對就業報告以及美國經濟做出詳細解讀，不過她對於升息的時間點，態度轉趨模糊。(圖:美聯社)在各界高度矚目下，美國聯準會(Fed)主席葉倫今天表示，聯準會將在下周的會議揭示最新的經濟前景預測，她個人則對當前美國經濟抱持審慎樂觀的看法，並認為證據顯示，美國經濟持續在改善，利率可能會緩步漸進的上升。葉倫表示，「正面的經濟數據足以抵銷負面消息」，不過對於升息的時機點，今天她在演講中態度趨於模糊，不像她在5月初的發言明確指出聯準會在最近幾個月(comingmonths)升息是「適當的」。市場解讀，葉倫此番發言，語調已經跟上個月的發言大有不同，暗示了6月可能不會升息。葉倫演講後美股勁升收盤由於上周五公布的就業數據不理想，數據一經公布，也讓市場上對於升息機率的評估，從原本的21%大幅調降至6%。葉倫今天在演講中對於新增就業機會放緩表示擔心，「上周五公布的勞工市場報告令人失望」，但她又強調，不要只看單一月份的報告，而且單個月份的就業報告，也不會當作經濟指標的重要依據。有市場分析人解讀認為，儘管聯準會朝向升息決策的方向並未受到就業數據而動搖，但升息的時機點則未如先前明朗。聯準會下周的議息會議將在6月14、15日兩天舉行，葉倫表示，聯準會將根據近期收到的經濟數據討論並做出決定。儘管沒有談到升息的時間點，葉倫稱，利率可能會緩步漸進的上升，才能保持經濟健康。在葉倫演講前後，美股三大指數均持續保持不錯的升勢，道瓊斯在上漲一百點左右。葉倫當地時間周一中午，在費城世界事務委員會(WorldAffairsCouncil)應邀演講，發表她對當前經濟與就業情勢的看法，而各界最關注的就是從她的講話中，對於聯準會是否升息以及何時升息找到更多的線索。由於聯準會升息與否的主要兩大數據，是就業率以及通貨膨脹率，今天葉倫對這兩者均有提及。在就業率方面，她除了強調不要只看單一月份，也點出目前在非洲裔年輕人以及拉美裔族群的失業率仍然很高；不過報告中也有利多消息，包括到5月為止個的12個月以來平均時薪，上漲了2.5%，而去年薪資成長率，也介於1.75%到3.5%。至於通貨膨脹率，她表示目前仍持續穩步上升，預期在未來一兩年內，美國的通貨膨脹率持續將上漲至2%。葉倫表示，儘管美國的經濟成長率GDP出現疲弱，但消費者支出在零售與汽車銷售強勁之下，大幅成長，再度對於經濟回溫提供保證。她也提到全球經濟雖仍有風險，但也呈現適度的成長。(中時電子報)選擇權、期貨、證券、海外複委託~下單手續費便宜、優惠價格在這省錢新時代，別讓手續費影響您的獲利，你的營業員有為你服務嗎？在這券商四處林立的市場中，應該替自己爭取優渥的福利呢？專業大昌不僅有一群訓練專精的營業員為您服務誠信大昌給您期貨/選擇權下單心動優惠價[img]file:///C:/Documents%20and%20Settings/Administrator/Local%20Settings/Temporary%20Internet%20Files/Content.IE5/DXU19LJD/m6[1].gif[/img]真的！你<U+6CA1>聽錯!就是這麼優惠!!!來來來～趕快來大昌下單吧！市場物超所值便宜手續費[img]file:///C:/Documents%20and%20Settings/Administrator/Local%20Settings/Temporary%20Internet%20Files/Content.IE5/MJ6YAOSO/31[1].gif[/img]就在大昌[img]file:///C:/Documents%20and%20Settings/Administrator/Local%20Settings/Temporary%20Internet%20Files/Content.IE5/MJ6YAOSO/31[1].gif[/img]證券期權手續費只要優惠價優惠的手續費+專業誠信的服務+快速成交的下單系統就在大昌大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化"
