"articletemp"
"1""櫃買指數本周延續上周氣勢，指數多沿著5日均線向上走揚，並一度攻克130點大關，不過由於指數已面臨前波高點133.46點，上檔壓力沈重，因此指數拉回至128~129點區間震盪；專家表示，只要櫃買指數仍持續有效守穩季線，成交量並適度增溫，將有利於指數整理後續攻。篩選近5日有世界（5347）、台燿（6274）、晶宏（4147）、立端（6245）、同致（5351）、東洋（8086）、鈺創（3141）、光環（8436）、兆利（4417）、鴻碩（3552）共計有10檔獲法人買超在千張以上，並有0.93%~18.62%不等間的漲幅，且當中電子股占9檔，生技醫療類股僅占1檔，成為本周推升櫃買指數的功臣。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，從籌碼動向來看，外資連8日買超台股，期貨淨多單來到47,002口，外資期現貨同步偏多操作，因此短期籌碼面上仍有利大盤續揚，在國際股市沒有重大意外下，短線上再度向下探底的機會應不大；而產業佈局方面，建議可留意高殖利率概念股、利基型傳產、或展望佳的中小型股。富邦期貨協理范炳杰則表示，櫃買指數在靠近前波高點133.42時會有壓力出現屬正常盤勢，後續留意櫃買指數仍否持續守穩季線，成交量並適度增溫，才有利於指數續攻。"
