"articletemp"
"1""由於前一日歐美股市回檔及外資買盤力道減弱，台股昨（22）日呈現漲多震盪拉回43點收9,013點，但18檔題材股仍帶量攻堅大漲逾5％，持續往上衝。投資專家指出，資金行情效應，台股維持漲升格局，除下周指數高點將挑戰9,200點外，題材股仍有個股表現機會。受到歐美股市震盪走弱，外資也調整近期單日都逾百億元買超，周五外資單日買超金額降為51.78億元，也由於外資買盤力道減弱，加以近期台股迭創新高漲多回檔，指數震盪收9,013.14點（跌幅0.48％），暫時守住9,000點關卡，周K線仍拉出連兩紅。不過在盤勢震盪拉回之際，18檔題材股帶量強勢攻堅，股價大漲超過5％，包含上市的鈺邦、洋華、光鋐、美律、全智科、憶聲、東陽、一詮，以及上櫃的捷波、業強、易通展、精材、千如、同致、佶優、亞帝歐、基亞、雷笛克等；其中鈺邦、東陽、同致、精材等為業績成長股且產業前景佳，洋華、光鋐、一詮等有轉機題材，美律有陸資企業投資其大陸轉投資事業股權，基亞有生技月題材助威，其餘也多屬低價位股，吸引短線買盤介入作價。日盛投顧總經理李秀利分析指出，台股周五漲多拉回，仍維持多頭漲升格局，下周有美國FOMC會議，以及摩台期結算因素，不過升息可能性低，外資將持續偏多操作，在資金潮效應，台股指數仍可望維持本周的驚驚漲走勢，指數有機會上攻9,200點。日盛投信表示，大型權值股短時間填息，資金仍受高殖利率吸引，對於追求絕對報酬的外資仍有吸引力，今年走資金行情，接下來第二季財報及法說會展望接續登場，美股財報陸續公布中，展望與法說對美股個股表現也有絕對影響力，研判短線台股仍為高檔震盪走勢。日盛投信指出，電子產業方面，在法說預期下半年旺季以及財報業績激勵下，半導體族群可望仍為盤面主流，而下周有美國Apple公司公布財報，重點是對新機發表預測看法，台股中蘋果供應鏈有機會受惠訂單需求，挹注下半年業績成長；傳產股方面，留意汽車相關零組件股另外，而今年大型銀行股殖利率有4到5％，獲得資買盤青睞，金融股仍有個股表現機會。(工商時報)關鍵字：外資、台股"
