"articletemp"
"1""英國脫歐確立，將衝擊歐洲經濟與英鎊、日圓、美元等貨幣市場的匯率變化。法人指出，在日圓強升下，光學廠、工具機及被動元件廠等將有望受惠，歐洲營收占比較高的企業則成為受害股。英國脫歐公投結果在昨日上午10點左右方向確立，敏感的國際資金立刻尋求避險，拋售及作空英鎊，轉往日圓及美元避險，帶動日圓、美元強勁升值。統一投顧董事長黎方國指出，日圓升值時，台股中的利基型且具有日本廠轉單效應的光學廠、工具機及被動元件廠，將有望受惠。彙整台股中與日本廠商具有競爭關係，且因日圓升值而受惠的有三大類：第一類為工具機廠，主要個股為力山、廣隆、錩泰；第二類為被動元件廠，主要個股為奇力新、美磊、台嘉碩、帛漢；第三類為印刷電路板（PCB）廠，主要個股則有楠梓電、敬鵬、欣興等。同時，資金從歐洲轉至美元避險，推升美元升值的台股受惠股，為在美國營運比重較高的氣動釘槍及車用氣動工具廠如鑽全、窗簾廠如億豐等。然而，英國脫歐的利空為英鎊貶值及經濟衝擊，對歐洲營收占比頗高的公司不利。目前台股中歐洲營收占比較高者如宏碁、揚智、華碩、合勤控、新日光、飛捷、大立光、美律等，其中歐洲營收占宏碁高達59%，是台股中最高，恐首當其衝，揚智、華碩、合勤控的歐洲營收占比達五成，可能也有不少的衝擊；鏡頭大廠大立光的歐洲營收比重亦高達四成，營運因英國脫歐遭受衝擊的疑慮也將不小。營收﹒日圓﹒台股﹒個股"
