"articletemp"
"1""中國汽車工業協會日前公布，大陸新能源汽車保持高速增長，今年6月新能源汽車生產4.5萬輛，銷售4.4萬輛，分別年增107.4%和107.3%，而累計上半年新能源汽車生產17.7萬輛，銷售17萬輛，在中汽協沒有改變對全年新能源車銷量將達70萬輛的預期下，預期下半年新能源汽車的月度產量將繼續翻倍增長，而台廠供應鏈凡甲（3526）、艾姆勒（2241）、致茂（2360），營運也持續看俏。中汽協副秘書長姚傑表示，中汽協在今年初預測今年全年新能源汽車銷量將達70萬輛，是根據新能源汽車的特點、發展環境、發展動力、市場需求和國家有關發展規劃所作出的；上半年新能源汽車實際完成銷售17萬輛，目前協會並沒有改變對全年新能源汽車銷量的預期，認為下半年新能源汽車的月度產量將繼續翻倍增長。除此之外，康和投顧指出，中國補貼政策帶動電動車產業進入5年成長期，根據調研機構資料顯示，這也帶動了中國電池芯需求在未來五年將每年維持20%以上成長率。同時近期中國工信部更公布訂定審核標準，要求電動車採用的電池芯廠商需通過《汽車動力蓄電池行業規範條件》企業目錄，新電池標準適用於今年7月以後發表新能源車，預期將帶動鋰電池檢測需求提升。以致茂為例，該公司6月營收9.46億元，月減2%、年增25%符合預期。致茂今年以來單月營收皆維持歷史營運高檔水準，其鋰電池化成測試設備目前為中國電池芯廠測試設備供應商，預期將直接受惠產業趨勢成長。"
