台股近期在觀望520新總統就職典禮的演說下，指數在8100點震盪整理。觀察過去5次520總統就職前、後期間台股表現，整體來說表現漲跌互見，惟逢政黨輪替的年份，在520前夕台股表現較其他年份突出，顯示新政府就任給予市場期待空間，不過，就任之後股市卻展開慶祝行情。群益投信表示，統計近5屆520台灣總統就職典禮前後不同期間台股表現，逢政黨輪替的年份，在總統就職典禮前夕股市表現相對亮眼，且越接近就職典禮，指數漲幅越高，在2000年總統就職典禮前10天上漲4.84%、前5天漲6.53%，而2004年總統就職典禮前10天上漲5.18%、前5天漲5.27%，其餘年份則漲跌互見，透露出市場對新人新政有所期待。但在總統就職典禮後，除2004年外，其他年份普遍走跌，未有慶祝行情，顯示基本面表現仍是市場投資的主要依據。保德信中小型股基金經理人葉獻文指出，在520前後台股多空交戰，在利多部份，包括美國聯準會6月前升息機率低，台股股價修正後評價面來到相對低檔；至於利空有520新執政團隊帶來的不確定性，及稅改政策可能不利本土資金回流，國際政經環境來說，歐洲及日本央行無進一步寬鬆政策，全球經濟無顯著復甦。第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，按往年新舊政府交接，台股都會有520魔咒，下跌情況多於上漲，但隨著520的到來，台股跌勢也跟著收斂。從近期內資法人回頭買超台股動態顯示，對台股後市不看淡，預期520後，市場不確定性因素掃除，台股可望回歸基本面。
