臥槽被大奶洗版了Q_Q怒發新聞這是丁克華，我們新的金管會主委。Renee覺得他長得很反派(掩面)金管會主委丁克華今天上午在立法院財委會答詢時透露，股利所得減半扣抵規定，財政部已有相對方案，會有短期長期作法。股利所得收補充保費一事，金管會也同步跟衛福部爭取，股利所得「稅、費」規定，被視為導致股市成交量萎縮的重要原因，一旦調整，對台股將是一大利多。金管會今天到立法院財委會作業務報告，立委盧秀燕質詢表示，證所稅廢除後，投資人最厭惡的股利所得扣抵減半，會不會恢復為全額扣抵？丁克華表示，稅要尊重財政部全盤考量，我們會儘力爭取，但最後決策在財政部，我們要積極爭取，財政部已有相對方案，他會有短期長期作法。盧秀燕問，不是折半扣抵、也不是全額扣抵，那是50%到100%的扣抵額度對嗎?丁克華不願進一步說明，強調由財政部說明。丁克華會後進一步表示，股利所得從全額扣抵改為減半扣抵，對市場已產生衝擊，所以會向財政部爭取。至於股利所得收補充保費，他表示，也會向衛福部努力爭取。曾銘宗：台股投資稅費成本太高此外，立委曾銘宗質詢指出，根據證交所委外研究，台股投資人繳納的稅費占賣出金額比重，台股高達0.51%，大陸才0.28%、香港0.41%，面對相對高的交易成本，如何引進資金？丁克華表示，除交易成本外，本益比、公司發展前景都很重要，這部分會跟相關單位討論。曾銘宗說，股市是台灣經濟最重要發電機，明天會來問財政部，成本太高了。曾銘宗並表示，今年前五月的日均量才1,062億，量很少，為何主委會預估到1,500億元，基礎是什麼?丁克華表示，他是以目前市值規模來看的正常量，不是預估未來會到多少，交量更多市場會更活絡，經濟才會更好。曾銘宗說，今年量多少?丁克華，不願預測。賴士葆：本益比偏低，會被買光…立委賴士葆質詢表示，台股本益比偏低，會否擔心台灣好的公司都被買光?丁克華表示，台股目前15倍，大陸平均40倍，委員講的對，是會擔心，所以要儘量讓國內資金買台股。來源
