報系資料照分享歐股昨夜重挫，美股小漲小跌，亞股也漲跌互見，市場聚焦聯準會主席葉倫今晚談話，台股因而也陷入觀望氣氛，加上內資出現結帳賣壓，漲多的中小型股票出現多殺多，雖有台積電（2330）、大立光（3008）等大型股力撐，但仍不敵沉重賣壓，指數跌破月線8695點後，年線8674點支撐也失守，最低來到8596點，日K出現連7黑。終場加權股價指數跌73點，收在8617點，成交金額789為億元。今日以玻陶類股跌幅達4%最重，汽車、生技股跌幅逾2%，其他包括鋼鐵、水泥、食品、營建類股跌幅也逾1%。蔡英文家族宣稱將出清浩鼎（4174）持股，衝擊盤中股價一度打入跌停板，續創解盲失敗以來新低價，連帶中裕（4147）也同步下殺，台微體（4152）、安成藥（4180）連番重挫。而本波受牽累的潤泰新（9945）決議不配發股利，創10年來首見，股價跳空跌停鎖住，潤泰全（2915）也因配息令投資人失望，早盤也打入跌停後打開。至於鴻夏戀可望修成正果，但外資法人卻趁利多出貨，群創（3481）、F-GIS（6456）、F-乙盛（5243）等相關鴻家軍股價出現賣壓。盤面上雖有台積電、大立光、台塑四寶等權值股力撐，但盤中4月台指期率先下跌逾百點，也帶動台股盤中最低來到8596點，跌破月線及年線關卡。轉貼自:http://money.udn.com/money/story/5641/1594855更多資訊在澤慧的粉絲專頁早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統.證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線02)2675-6128大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數敬請指定樹林營業員劉澤慧線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.sina.com.tw/linda050858/http://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司合法券商、貼心服務.中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、手續費優惠、全省開戶、線上開戶
