台積電登陸南京正式簽約，「母雞帶小雞」反攻紅潮，供應鏈漢微科（3658）、弘塑（3131）、京鼎（3413）、辛耘（3583）、漢唐（2404）、帆宣（6196）雨露均沾，順勢搭上中國半導體快速成長列車。台積電將於今日上午正式與南京市政府簽約，落腳南京設12吋晶圓廠，設定為16奈米先進製程，電子束檢測廠漢微科目前除了美商應材挑戰其電子束龍頭寶座，在兩岸電子束檢測市場仍具領導地位，三星、英特爾、台積電為漢微科三大支柱，三星已在中國西安建立龐大記憶體生產基地，台積電南京廠2018年下半年正式量產前，可望帶動漢微科電子束檢測設備需求。無塵室工程設備廠商漢唐早已搭上中國半導體崛起列車，中國TCL集團旗下面板華星光電工程、力晶、聯電赴大陸設廠投資案均有漢唐建廠身影，在中國建廠經驗豐富，預料此次台積電南京廠興建漢唐也將參與其中，未來1至2年案量貢獻營收獲利不虞匱乏。帆宣去年3度獲得台積電釋出廠房工程訂單，目前手中接案量達100億元以上；而弘塑與辛耘去年取得台積電龍潭廠第一期InFO濕製程設備，在台積電南京設立12吋晶圓廠，有機會取得該新建無塵室工程及後續設備訂單。半導體設備及自動化廠京鼎去年取得台積電半導體微污染防制設備訂單，在加裝微污染防制設備，可幫助晶圓廠大幅提昇生產效率及良率，另外，隨著母公司鴻海在華南與華中各廠自動化設備合作計畫，可為今年自動化設備帶進穩定訂單。http://udn.com/news/story/7251/1592532歡迎來我的部落格逛逛哦歡迎來我的FB<臉書>按讚哦大昌證券提供24小時全天線上開戶服務大昌證券樹林:游燕玲聯絡電話:02-2675-6151聯絡手機:0939-827-680(LindID):0939-827-680
