季報與4月營收揭露進入最後倒數，財報效應掀高潮，瑞儀、櫻花、F-泰鼎等15檔個股，季報成績單耀眼，且4月營收向上攀升，在雙財報護持下，躍為盤面多頭捍衛軍，肩負台股反攻使命。上市櫃公司的4月營收於本周二（10日）將全數揭曉，第1季財報也將在下周一（16日）出籠，財報數字將攤在陽光下，企業營運優劣將牽動股價走勢。台新投信董事長吳火生表示，在營收與季報揭曉之際，考驗個股真實價值，預計走勢震盪將擴大。台股盤勢發展也將圍繞在財報效應打轉，伴隨上市櫃公司營運數字出爐，個股將進行汰弱留強資格戰。吳火生指出，台股短線雖連番重挫，指數失守半年線以及8,200點大關，但就中長線而言，多空走勢有待確認；若以基本面觀之，季報與營收表現佳的個股，在盤勢多空未明之際，可望成為資金避風港。觀察現階段已公布季報與4月營收的上市櫃個股中，第1季稅後純益年增正成長，以及每股純益（EPS）超過0.5元，且4月營收同步較去年同期擴增的個股，計有15檔。這些獲得季報、營收加持的雙財報效應概念股，主要分布在半導體、網通、電子零組件等電子族群，以及電機、廚具、汽車零組件等傳產類股。進一步分析4月營收年增率，以同致55.4%、聯亞49.7%、閎康45.4%最耀眼；另外，櫻花、晶宏、友通、瑞儀等，4月營收都年增超過兩成。至於第1季稅後純益率，相較去年同期，同致、博大、友通都是倍數成長；其他年增五成以上的個股，還包括晶宏、志豐、閎康、聯亞、櫻花、F-泰鼎等。豐沃投資董事長鄭培敏認為，隨著營收與季報密集公布，台股不確定因素也逐步消除，多頭將伺機拿回發球權。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1680283
