台股昨（8）日在股王大立光領軍表現下，攻堅9,150點波段新高，法人表示，市場進入第3季傳統旺季，拉貨潮陸續啟動，有助個股營收表現，也牽動股價走勢；據統計，已公布7月營收的上市櫃公司，穩懋（3105）、致茂（2360）、美律（2439）等11檔率先創歷史新高，且近期獲法人加碼，下半年有機會續旺。上市櫃公司7月營收公布將於明（10）日截止，統計至目前已有33檔創歷史新高，其中包含穩懋、致茂、美律、京元電、奇力新、萬潤、應華、千如、精測、大地-KY、大江等11檔，不僅單月營收改寫新高，且比去年同期成長達兩位數以上，增幅11.99％∼101.1％之間，在資金行情簇擁下，更具基本面題材加持，近5日來頻獲法人買超。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，今年半導體景氣明顯轉好，拉貨效應提前啟動，加以下半年是電子業傳統旺季，帶動相關IC封測廠營收表現，如京元電（2449）、精測（6510）、萬潤（6187）等接單狀況良好，7月營收紛紛改寫新高，預期第3季仍有不錯表現。簡伯儀說，智慧型手機市場需求優於預期，砷化鎵代工廠穩懋（3105）7月營收，延續第2季創高表現，達12.29億元，年成長為35.56％，三大法人也看好其業績表現頻頻加碼，預期在傳統旺季加持下，第3季有機會再拚新高。此外，穩懋跨足光通訊市場，可望為後續營收展望帶來成長性。同樣受惠於智慧機銷售增溫的金屬機殼廠應華（5392），今年陸續打進歐美及大陸智慧機供應鏈，而近期在日銷售狀況不錯的宏達電HTC10夕光紅色機殼也由應華生產，激勵應華7月營收達6.98億元，年增23.6％，創歷史新高。另外，由於頭戴式耳機、揚聲器出貨成長，美律營收連兩月創新高，接棒除權息行情，近5個交易日獲法人加碼5,315張，上周四除息後，僅兩個交易日就完全填息，昨大漲9.52％，創去年3月5日以來新高，同時也是睽違近18個月，股價重回百元俱樂部，法人預估，美律第3季營收可望成長1成以上。(工商時報)
