台積電(2330)及大立光(3008)法說會打頭陣，台股逼近8800點創下小英執政後新高！台積電及大立光將於14日同時舉行法說會，儘管市場對蘋果iPhone7看法分歧，但因國際資金將本益比偏低的台股視為避風港，台積電、台達電(2308)、光寶科(2301)、台光電(2383)及聯發科(2454)等獲得買盤力挺，台積電今天收盤登上170元關卡，以還原後股價，再創上市新高價，搭上電競VR題材的微星(2377)及雙鴻(3324)亦同步大漲，微星強攻漲停板作收，雙鴻亦上漲8.15%，上周弱勢的大立光亦在今天轉強，在電子權值股攜手強攻下，台股指數開高走高，盤中一度逼近8800點，儘管中場過後，逢高減碼賣壓出籠，且6月營收表現平平的個股如：IET-KY(4971)、光環(3234)、同致(3552)等走弱，指數曾小幅拉回，但尾盤時仍奮力登高，創下小英執政後指數新高，亦是今年3月31日以來新高，成交量也明顯放大，終場加權股價指數為8786.47點，大漲145.56點，成交量為972.93億元；OTC指數為128.07點，上漲0.34點，成交量為226.76億元。今日上市各類股以半導體類股表現最佳，上漲2.97%，其次是電子通路類股及通信網路類股，分別上漲2.68%及2.5%，表現較差者為生醫類股、油電氣類股及電機類股，生醫類股下跌0.64%、油電氣類股下跌0.21%、電機類股下跌0.05%；上櫃部分，表現最佳為資訊服務類股，上漲1.72%，表現最差為紡織類股，下跌1.23%。就技術面來看，成為全球資金避風港的台股，延續上周強勢，今天在台積電及大立光等權值股領軍下，指數開高走高，盤中直逼8800點，儘管中場過後，逢高調節賣壓出籠，但尾盤台股仍是以高點作收，終場上漲145.56點，以8786.47點作收；上周四台股以紅K結束連兩根黑K，並收在月線、10日線與上周三長黑K棒的二分之一上方，多方有守6月29日多方缺口及整數關卡的意圖，儘管當時氣勢仍無法封閉空方缺口，成交量亦顯不足，但上周五歐美股市強漲，振奮亞股及台股，今天台股強勢走高，指數直逼8800點，顯示目前台股仍是多方主控，由於RSI與KD均在中軸上，MACD亦在零軸之上，且今天台股明顯放量，加上政府對股市心態偏多，均有利於台股後市，因此除非全球股市再現連續性重挫走勢，台股後續走勢仍應偏多看待，只是目前台股指數已逼近8800點以上今年高點區，在短線漲幅已大下，逢高獲利了結及解套賣壓恐不輕，因此投資人追高仍應謹慎，若國際股市未見重大利空，預估本周台股指數將在8800點上下200點震盪。復華高成長基金經理人蔡政哲表示，美股上周五因就業等經濟數據轉佳，帶動道瓊工業指數站上1萬8,000點大關再創波段新高，成為周一台股大漲一大助力，預估大盤仍受惠半導體回補庫存力道延續、面板供需狀況改善帶動報價走揚等產業趨勢好轉，以及下半年經濟景氣可望稍好轉等因素下支撐行情走勢。蔡政哲指出，前波高點8,800點附近仍為短期壓力，不過目前台股股價淨值比及預估本益比水準皆處長期偏中性位置，若本周指標大廠財報公布及對未來展望看法正面，仍有利吸引資金回流，進入旺季的電子股仍是盤面主流，可留意工業電腦、汽車電子、iPhone7概念及Macbook改款等題材。http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160711004250-260410
