分享新政府、新政策，520前的金管會三大政策受影響。包括開放中國投資人來台買基金案，將重新檢視，再洽相關單位意見；研議開放P2P（網路借貸平台）案及受理銀行申請ApplePay進度也延後，6月底前都來不及。金管會昨（1）日向立法院財委會作業務報告，立委關注開放中國投資人買台股基金案進度，金管會主委丁克華表示，買股票可能造成所有權、經營權問題，若買基金，在一定額度控管內，沒什麼問題，內部會研議看有無別的問題，沒有的話，當然會開放。對於何時檢視完成？丁克華會後進一步表示，還要再看其他單位有何特殊意見。開放大陸投資人來台買基金案，金管會洽相關部會達共識後，2月已完成相關法規修正預告，並呈報行政院。如果再重新檢視，法規修正是不要再重新預告？丁克華未明確回覆，強調儘量聽各單位意見。業者表示，現在要重新檢視，等於打掉重練，新政府對兩岸政策相對保守，中國投資人來台買基金案能否順利開放，看來變數不小。對於P2P案，原本金管會表示6月底前完成研議，但丁克華昨天表示，需要蒐集完整資料，可能沒那麼快。金管會銀行局長詹庭禎表示，正蒐集國內外資料，美國最近正式評估報告也要6月底才會出來。至於ApplePay進度，立委賴士葆質疑開放是玩假的，丁克華對此表示，還需要跟銀行溝通，6月就會進行。詹庭禎表示，由於之前行政院裁示，是希望非信用卡也能當載具，因此，銀行局會先找國內電支、電票、銀行及國內TSP業者討論，了解業界需求。接著再跟Apple、Samsung、Google等國際行動支付業者談，爭取國內整體最大利益。轉貼自:http://money.udn.com/money/story/5613/1735227
