上市櫃公司5月營收公布至今日截止，截至中午為止，僅有40家5月營收創新高，表現不若往年出色；專家指出，業績題材股短線上成為進可攻、退可守的標的，惟投資人挑選時須注意股價是否已先行反應。6月來獲法人青睞的只有21檔買超達千張以上的剩7檔截至中午為止，上市櫃公司合計只有40家5月營收刷寫歷史新高，其中當中僅有21檔6月以來獲法人資金青睞，若進一步以買超達千張以上的僅剩7檔，包括金寶（2312）、聯發科（2454）、萬潤（6187）、兆利（3548）、京元電（2449）、光聯（5315）、F-亞德（1590）。元富投顧總經理劉坤錫指出，往年的5月份營收大多會開始反應暑假商機的來臨而有所表現，不過由於全球經濟景氣尚未明顯復甦，今年公布的5月營收仍差強人意，不僅創新高家數少，若能跟去年同期持平已經算有不錯的表現，因此營收創新高的「業績題材股」短線上可望獲得資金的擁簇，惟投資人挑選時須注意有些個股營收雖然創新高，股價已先行反應過。國際股市在端午假期跌多漲少，台股今跌破8,600點，劉坤錫也認為，由於本周台股變數多，包括聯準會將開會確立6月份是否升息、中國A股是否納入MSCI指數以及蘋果WWDC開發者大會，皆成為影響台股後續走勢關鍵，預期台股本周為震盪整理盤，靜待國際局勢、股市如何變化才會有明顯的方向性出來，短線除了業績題材股有望表現抗震提供保護外，投資人也可留意與景氣循環較無關聯的生技類股。
