英央行下猛藥救經濟降息並重啟QE推出總額700億英鎊的購債計畫英國央行（BoE）周四一如預期下寬鬆猛藥，以緩和英國公投脫歐後對經濟的衝擊。BoE進行7年來首度降息，幅度1碼，並重啟量化寬鬆（QE），推出總額700億英鎊的購債計畫，包括收購100億英鎊公司債。英銀總裁卡尼（MarkCarney）在會後記者會上指出，大多數決策官員不排除年內將利率降到趨近於零。但他個人不主張負利率。BoE貨幣政策委員會（MPC）周四宣布，基準利率由0.5％下調到0.25％，寫下英國央行322年歷史以來新低，係自2009年後首度降息。BoE終於出手寬鬆的消息激勵股市走揚，但英鎊聞訊走貶。倫敦富時100指數在央行發布決策後由黑翻紅，反轉大漲1.7％；英鎊重跌1.5％至兌1.3122美元。英國10年期公債殖利率一度跌到0.644％的歷史新低；英國企業債價格則應聲飆漲，電信巨頭Vodafone甫於周一發行的33年期英鎊計價公司債，殖利率降近0.2個百分點到3.2％。BoE並決定重啟中止多時的QE，未來6個月內加購600億英鎊政府公債，將2012年底的公債持有規模3,750億英鎊，擴大為4,350億英鎊。此舉旨在壓低長期利率，以抑制家庭與企業的借貸成本攀升。BoE同時擬新推2項寬鬆計畫，其一是自9月起的18個月時間，收購100億英鎊的高等級企業債。這有助降低融資成本，盼藉以燃起企業投資意願。另一則是祭出定期融資計畫（Term-FundingSheme，TFS）這項新措施，提供民間銀行4年超低息貸款。由於央行降息會壓縮銀行的獲利能力，TFS的設計宗旨在透過供應銀行便宜資金，抵銷其獲利受損的衝擊，確保銀行放貸不會縮手。BoE聲明表示，選民公投決定脫歐後，「中短期成長展望明顯走弱。」BoE基於英國今年上半經濟擴張速度比5月預期時快，故將今年成長率預估維持在2％，但明年估值由原先的2.3％大幅下修到0.8％。(工商時報)洽詢優惠手續費→http://ppt.cc/oXJQR部落格：http://genny123.pixnet.net/blog
