證交所董事長施俊吉昨日表示，台股成交量要達到1,200億元以上的目標，至少要有半年到一年的努力時間。受美股大漲激勵，台股昨天大漲145.56點。記者侯永全／攝影分享證交所董事長施俊吉昨（11）日表示，台股成交量要達到1,200億元以上的目標，至少要有半年到一年的努力時間，較能穩定持續成長，而且是有實體經濟成長的支撐。立法院財委會昨天邀金管會、財政部專案報告如何振興資本市場，立委賴士葆質詢施俊吉時表示，你上任提出的成交量要達1,200億元以上目標，多久可以達成？施俊吉表示，這是具挑戰性的任務，但不是不可能達到。賴士葆問，三個月有沒有可能？施俊吉表示，三個月內到1,200億元，恐怕會有泡沬化疑慮；賴士葆表示，倍增（2,400億元）才有泡沬化擔憂，1,200億元怎可能是泡沫化。施俊吉會後進一步說明，他的原意是，這一、二年來，集中市場平均日均量800億元，三個月內提高到1,200億元，速度太快了，是否有經濟實體成長，心中有懷疑。他表示，成交量是要穩定成長，最近國際情勢不是很好，三個月內從800億元跳到1,200億元，成長可能虛了一點，而非經濟實體帶動的成長。施俊吉表示，希望台股成交量的擴增是穩定成長，對於他上任時提出的上市櫃成交量合計達1,200億元以上，至少給個半年、九個月，甚至一年時間，比較穩定的成長，但能否達成，還很有挑戰。施俊吉昨晚並再透過證交所發言人簡立忠指出，是希望能先健全台股體質，資金自然會流入台股，才會有健康的發展。根據施俊吉的說法，資本市場若能注意品質、達到資訊公開、做好公司治理基礎工作，就能順利提升投資人信心，若再搭配景氣好轉，資金自然會流入台股，有助增加台股量能。此外，台股成交量低迷不振，立委余宛如質詢指出，全台便利商店家數有10,199家，但現在券商營業員只有9,972人，還不如便利店家數。金管會如何吸引資金來台投資，股利所得課稅問題如何解決？金管會主委丁克華則表示，金管會已將相關資料送財政部參考。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
