壽險公司去年底財報出爐，四大壽險公司去年底備供出售金融資產未實現損失逾900億元，壽險公司並首次公布資本適足率（RBC）實際數字，國泰與中壽均超過300%，表現搶眼。中壽更是五大壽險公司中，唯一有未實現利益的業者。壽險公司昨（31）日公布RBC實際數字。去年金融市場動盪，許多業者的備供金融資產，這項法人相當關注的重要數據，出現鉅額的未實現損失，由於業者在金融市場投資標的表現，都會影響RBC的表現，相關情況頗受矚目。國壽去年備供出售未實現損失39億元，加上併購國寶、幸福人壽，金管會給予行政寬容，使國壽淨值維持3,400多億元的高標，RBC也因此高達305%，高於去年表現。至於富邦人壽，去年底備供出售金融資產未實現損失為156億元，淨值也受到影響，去年底為1,827億元，使得富邦人壽的RBC調整為256%。去年上半年，富邦人壽的RBC還維持在300%以上，顯示市場波動對RBC的影響當重大。惟根據前日富邦法說會的說明，至3月下旬，備供出售金融資產未實現損失已打平，會挹注淨值，RBC也可望回到高水準。法人認為，由於去年富邦人壽公布備供出售金融資產未實現損失還有156億元，雖然市況回溫、損益回穩，但是否影響股利政策，仍須持續關注。去年南山人壽備供出售未實現損失約383億元，此情況，並導致南山的大股東潤泰新難發股息。不過，南山強調，首季至目前為止，情況已明顯改善，未實現損失部位減少了100多億元。但也因此，南山人壽去年上半年在250%~300%的RBC，去年底下滑到239%。新光人壽備供出售金融資產未實現損失，擴大340億元，因此恐難發放股利，而新光人壽RBC同樣應聲下滑，去年上半年在300%以上，去年底則下滑268%，但仍有250%以上的水準。五大壽險公司中表現特殊的是中國人壽，去年備供出售部位出現未實現利益，金額119億元，使中壽RBC維持在高標準的357%，在五大壽險公司當中最高。中壽轉投資中國大陸建信人壽的部位，列於備供出售科目，由於建信人壽去年財務、業務穩健，未實現利益有14億元，貢獻中壽不少，再加上中壽的債券、股票投資得宜，整體表現優秀。http://udn.com/news/story/7252/1601719
