3月25日各報頭版要聞重點要聞●南港生技園區上路翁啟惠痛失盟主寶座中研院院長翁啟惠深陷「浩鼎風暴」，原本他在10月卸任中研院院長ㄧ職後，新政府有意商請他主持南港生技園區或類主權基金，但浩鼎案發生後，他的誠信被外界質疑，連綠營人士都認為不恰當，恐打亂原先布局。●房市緊箍咒央行解禁中央銀行房市信用制大鬆綁！除豪宅維持最高貸款成數6成外，其他管制全數取消，回歸各銀行內部風控。央行總裁彭淮南昨日表示，實施房市選擇性信用管制近6年來，已見成效，利率上揚、房價下滑，他強調，「現在投資客已經很少、很少、很少」，因此決定鬆綁。●博鰲蕭李會》蕭萬長談到「兩岸一家親」時…李克強插話：我們同屬一中前副總統蕭萬長24日下午3點半在博鰲論壇與大陸國務院總理李克強進行「蕭李會」；李克強致詞說，大陸將繼續堅持在九二共識政治基礎上，推動兩岸和經貿關係持續發展；蕭萬長說，希望兩岸本著8年來交往基礎，繼續互相扶持；當蕭談到兩岸一家親時，沒想到李克強插話打斷說，「我們同屬一個中國」。重點要聞●尹衍樑候選院士中研院遭疑有鬼中研院院長翁啟惠和潤泰總裁尹衍樑關係匪淺，前天傳出中研院新增的「工程科學組」中，尹衍樑、鈺創科技董事長盧超群均名列院士候選名單，將於7月的院士會議討論決定。因尹是浩鼎大股東，和翁啟惠關係密切，且被踢爆轉讓翁啟惠女兒翁郁琇3000張浩鼎股票，尹名列院士候選名單，遭外界質疑商業與學術利益糾葛。●房貸500萬每月省2個便當央行昨宣布降息半碼（0.125個百分點），房貸利率也可望跟著調降，銀行提醒，一般央行調整利率後約1個月內，各銀行就會公告指標利率，房貸戶可以留意；另央行同步解除第2棟房貸成數限制，也就是恢復視貸款戶本身信用、房屋狀況做為核貸成數依據，條件佳者可以跟第1棟成數相當，貸到7、8成都不是問題。●台青追拍雲海創預報App中正大學通訊工程研究所畢業的溫英佐，因喜愛攝影，想上山拍攝雲海，卻屢屢碰壁見不著，於是著手研究雲海預報；溫英佐花了四年分析雲海出現機率，開發出全台第一個以台灣雲海預報為主的手機App「雲海人」，上月上架，可免費下載，目前下載人數已破萬。重點要聞●運河拓寬通航巴拿馬邀兩岸領導人出席外媒昨天報導，與我有邦交的巴拿馬政府已發出邀請函，邀請我準總統蔡英文與中共國家主席習近平，於六月廿六日出席巴拿馬運河拓寬竣工通航儀式，目前雙方都表示已經收到，但皆尚未正式回覆。●蕭萬長致詞李克強插話「兩岸同屬一中」大陸總理李克強昨天在博鰲與前副總統蕭萬長會面時，插話重申大陸立場，指承認「九二共識」、認同「兩岸同屬一中」，一切都好商量。他也向台商招手，希望台商把握大陸經濟轉型的機遇。●陳雄文：國定假恢復成19天不執行今年起每周工時縮減至40小時，勞工國定假日也配合減少七天；但日前立法院將「勞基法」施行細則由備查改為審查，勞動部長陳雄文昨（24）日態度強硬表示，若立法院重審決定恢復七天國定假日，他「絕不會執行，不留下惡名」、「民進黨可以上台後自己做」。重點要聞●劉泰英：連戰2000年選總統花黨產120億昔稱「國民黨大掌櫃」的前國民黨投資事業管理委員會主委劉泰英，最近接受「財訊」雙週刊專訪爆料，前國民黨主席朱立倫原本想查黨產，卻因某種原因而不敢查，「一定有壓力」，並透露前國民黨主席連戰二千年競選總統時，共花掉一百二十億元，但對錢究竟有沒有真正花下去，他抱持懷疑。●趙少康建議國民黨直接宣布破產國民黨智庫昨天召開「一起找未來系列座談—如何重建人民對國民黨的信心」座談會，找來新黨大老、資深媒體人趙少康為國民黨未來把脈，對於讓國民黨焦頭爛額的黨產，趙少康直截了當建議，國民黨去年底就面臨沒有現金流的情況，不如直接宣布破產，展現破釜沉舟的決心。●全民防衛暨災防演練45國代表觀摩一○五年度民安二號全民防衛動員暨災害防救演練活動，昨在南投縣登場，包括美國夏威夷州民防廳長羅根等四十五國逾百位國際救災人士與駐台使節到場觀摩。馬英九總統致詞時指出，自從九十八年莫拉克風災後，政府更重視防災體系的建立，強調「防災重於救災、離災優於防災」的全民意識，盼藉由此次的演練提供我國救災經驗，建立國際人道救援與災害防救的合作機制。http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160325001547-260401大昌證券線上開戶~林珈汶
