適逢4月份台指期結算前一日，台指期開高後震盪壓回，富邦期貨協理范炳杰表示，今日觀察外資持有台指期淨多單是否仍為高水位，在國際股市仍然偏多下，明日仍有機會維持相對高檔結算。范炳杰表示，台股今日挑戰8,840連結8,803點的下降趨勢線失敗，指數衝高後壓回，日K線並出現帶有上影線的黑K棒，在日KD指標也呈現縮口的格局下，整個技術面出現弱勢架構，雖然今日尾盤未能收腳收出長下影線，不過守穩在4月15日紅K棒低點，對於明日的結算行情仍較正面看待。范炳杰分析，雖然台股在技術面而言略微走弱，不過今日盤中台指期均買與均賣口數，呈現4月弱勢、5月強勢的現象，顯示盤中雖然賣出4月多單，但買進5月，期指出現多單轉倉的跡象，若從籌碼面而言，整體格局仍較偏多方，由於明日4月份合約要進行結算，今日指數已經震盪壓回，明日再大幅度壓回的機率小，外資昨日雖然大幅度減碼多單，不過外資目前仍握有4.3萬口的淨多單水位，將促使指數在相對高檔作結算。范炳杰另指出，今日指數雖然震盪壓回，不過隱含波動率也跟著下滑，顯示市場心態並沒有想像中的悲觀；而本波指數在上攻的過程中，只有一天收盤時四大期指轉為正價差格局，其餘皆維持在逆價差，代表上檔雖然有壓力，不過空單並未出現積極性停損，後續若價差持續維持小幅度逆價差，短線震盪過後，指數仍有機會挑戰高點。24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
