photo(1).jpg(46.15K)2016/5/20下午06:28:48鴻海斥資逾百億元，收購微軟旗下諾基亞品牌功能手機部門，金額等於可以買下宏達電逾二成股權，但鴻海董事長郭台銘卻逆勢操作，捨棄智慧手機，進入有「手機產業的夕陽產業」之稱的功能手機領域，頗讓外界一頭霧水。郭董近期陸續買夏普、諾基亞功能手機部門，都讓市場摸不著頭緒。其中，夏普雖有先進的面板技術，但虧損金額龐大，引發外界憂心拖累鴻海財報的疑慮；此次收購諾基亞功能手機部門，不少分析師在第一時間直言「看不太懂」。進一步分析郭董這幾次出手，都與讓鴻海帝國持續擴張有關。買夏普為爭取高階面板資源；買下微軟旗下諾基亞品牌功能手機部門，則可能與避開與大客戶蘋果競爭、開拓新興市場，以及借重諾基亞手機專利高含金量高、擴大集團手機布局有關。鴻海集團最大客戶蘋果主要產品是智慧手機，法人認為，鴻海要拓展手機業務，避開蘋果的主戰場，挑功能手機切入是最保險的做法。市調機構顧能（Gartner）預估，2016年全球手機市場銷售量將達19億支，其中，智慧手機約15億支，雖然近年功能手機式微，但一年仍有3億到4億支的量，主要市場在印度等新興市場。法人認為，全球每年3億到4億支的功能手機需求，就是郭董眼中的「肉」。加上，從功能手機進入新興市場，與當地電信業者打好關係，甚至直接供貨，等未來新興市場智慧手機需求起飛，鴻海已經做好了準備。最後關鍵則是專利，諾基亞手中擁有的基礎專利不少，有投資機構統計，諾基亞旗下擁有4.2萬件專利，價值在150億到320億美元。http://udn.com/news/story/7240/1704642
