三高族群Q2發燒星經濟日報記者王淑以／台北報導第3季為台股除權息旺季，第2季挑選值得除權息個股，是投資人此時頗為重要的投資課題，高現金殖利率、高扣抵稅額、營運動能穩健成長為三大挑選條件。截至目前為止，已經公布股利政策的上市櫃公司，將發出8,333.60億元現金股息，其中以台積電將發出1,555億元居冠，中華電發出425億元居次。由於尚有多家金控股、營建股及鴻海集團尚未宣布股利政策，預料今年台股將發出超過1兆元的現金股息。財政部實施二代建保補充保費、股利可扣抵稅額減半、及富人稅政策上路後，打亂大股東及一般投資人每年除權息的規劃，影響最大的莫過於大股東參與除權息意願及積極進行規避高稅額的避稅措施，包括將持股轉讓予投資公司、ETF避稅及現金減資或者資金匯出海外化身外資再匯入增加持股，即可省去約25%的稅。元富投顧總經理劉坤錫指出，對於一般投資人挑選除權息之標的建議有三大挑選重點：一、高殖利率，打敗銀行定存利率；二、高扣抵稅額；三、營運動能穩健成長。根據條件篩選有中菲、揚博、華建、神基、東友、居易、漢唐、成霖、僑威、精技、今展科、榮成、上福、維熹及威健等個股。漢唐去年每股稅後純益（EPS）為5.24元，董事會決議每股配發4元現金，現金殖利率為7.8%，今年受惠於台積電南京投資案正式啟動，建廠商機高達數百億元，新廠建設過程當中，無塵室相關需求最急切，台積電既有協力廠漢唐受惠最大，已經陸續前往南京協助台積電蓋廠。法人看好，漢唐今年接單量，將較去年的160億元成長。遊戲概念股題材熱炒經濟日報記者趙于萱／台北報導繼農曆春節的旺季高峰結束，近一月遊戲商紛紛推新遊戲，加上宏達電（2498）VR產品Vive話題持續延燒，激勵遊戲概念股後市不看淡。法人表示，去年宏達電Vive成功掀起VR話題，帶動市場重視遊戲商機，包括泰偉、鈊象、華義、樂陞、昱泉，今年來股價皆強勢表態，3月以來至少有辣椒等六家廠商發表新遊戲、新進度，也備受矚目，遊戲概念股的熱度升高。萬寶投顧投資總監蔡明彰表示，愈來愈多年輕人瘋遊戲，遊戲類股從部分法人關注的標的，漸漸形成商機，甚至成為趨勢。台股近期盤勢震盪，後續看好的抗跌族群，除了外資軋空題材的塑化、原物料，還有如火如荼的遊戲類股。遊戲股王鈊象今年來大漲124%，高訂單能見度，已有分析師樂觀看待突破300元的目標價。國票證券指出，鈊象2016年兩大事業體的成長動能明確，手機方面和澳洲博弈公司Aristocrat的手遊合作案成功在iOS、Android平台上架，單月貢獻約千萬元營收；商用機因中國鬆綁娛樂場所管理條例，刺激機台銷售成長。SonyVR產品唯一的台系供應商樂陞，去年合併營收創下新高21.9億元，年增達131%，今年第2季完成中國同步網路的併購案，也將搶食對岸商機，配合接下來行動遊戲《真三國無雙7》、知名電動《太空戰士15》和SonyPlayStationVR等陸續上市，市場預期全年營運可望再破紀錄。
