大盤指數大漲近千點，但代表散戶多空指標的融資餘額，卻是未增反減，透露出這波近千點多頭行情，多數的散戶族根本沒跟上，眼睜睜的看著行情一路上去；有的投資人甚至在千點的大漲行情中，手上的股票非但沒動，反而逆勢下跌，陷入「賺了指數，卻賠了差價」窘境，難怪近來投資人不時大嘆這波行情真難做，如果沒有跟著外資腳步加碼台積電（2330）等股票，投資績效一定敗給大盤指數。台股在520小英總統就職前，指數於5月13日跌破8,000點大關，來到7999.98點最低點，但隨著小英就職後，市場以利空出盡反映，盤勢穩步回升，雖6月下旬一度因英國脫歐公投結果大出意外，國際金融情勢恐慌暴跌，一度衝擊台股回檔，但跌勢快速止住，台股又展開另一波的攻勢，昨日大盤指數高點已來到8,865.42點，距離低點7,999.98點，已反彈865.44點或10.8%。觀察指數及融資餘額間的變化關係，當大盤落在7,999.98低點時，大盤融資餘額為1,308億元，但是，迄昨日指數已漲到8,865.42點，大盤融資餘額卻遞減為1,302億元，反而較指數最低點的融資水位1,308億元還減少6億元，顯示這波近千點的漲勢中，代表散戶多空指標的融資餘額水位，幾乎是沒有波動，更說明了這波漲勢，散戶根本沒有跟上。分析師表示，這波近千點的多頭行情，完全是由外資法人策動，而貢獻指數的最大功臣就是台積電，台積電由520前的最低價為143元，漲到日前的171.5元，總共上漲28.5元或19.9%，比大盤指數漲幅10.8%高出近倍，換算台積電這波貢獻大盤上漲的點數約350點。券商營業員說，散戶族、中實戶或大戶等本土投資人，今年來的操作似乎顯得格外保守，是否與產業經濟面仍未見起色，上市櫃公司財報獲利多半陷入衰退有關，導致進場意願轉趨保守，不少人正等待經濟面的復甦訊號出現，再伺機進場布局，因此，預料第3季底及第4季，就會看到本土投資人的積極買盤。轉貼自:http://ppt.cc/mGZ7j
