5月份進入首季財報公布期，觀察目前已公佈第1季季報的上市櫃個股中，共計有13檔第1季稅後純益高於去年同期，且年增率在0.54%~118.14%不等之間。法人表示，由於台灣經濟基本面表現仍未轉佳，且5月多變數包括520就職典禮、報稅...等因素影響，台股短線動能萎縮，投資人可將季報表現佳且獲法人青睞的個股納入資產配置中，提供下檔支撐與保護。Q1稅後純益高於去年同期且近期獲法人買超的個股有台達電（2308）、奇力新（2456）、聯茂（6213）、中光電（5317）、晶宏（3141）、力旺（3529）、橋樁（2062）、耕興（6146）、精測（6510）、志豐（3206）、鉅橡（8074）、富邦媒（8454）、盛群（6202）。日盛高科技基金經理人施生元表示，現階段上市櫃公司第1季財報持續公佈，匯損及獲利不如預期等因素顯現在季報表現上，已見到法人藉此陸續調整持股，短期股市動能萎縮，選股重質不重量，後續觀盤重點在非電族群，若非電龍頭股有守，則指數仍有支撐力道。施生元表示，目前看來Fed在9月升息機率較大，升息的延後，有助資金續流入風險性資產，新興市場包括台股在內，電子進入淡季，電子產業整體需求不旺，資金預期將續留具成長性的傳產股，選股上可挑選個股財報表現佳，或如塑化、橡膠輪胎、航太、車用零組件、半導體、中國手機概念股等產業可持續追蹤。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
