中壽法說會「隱含價值」成亮點2016-05-2704:37聯合報記者孫中英／台北報導中壽法說會「隱含價值」成亮點各壽險公司隱含價值&股價.jpg(42.09K)2016/5/27上午10:59:02圖／聯合報提供中國人壽昨天公布，去年「隱含價值」1836億，較前一年1595億成長15.1%，除以股本後，中壽每股隱含價值55元，遠高於中壽昨天收盤股價23.85元。中壽董事長王銘陽因而為股價叫屈，他說「希望投資人能看到我們的努力，能appreciate（認同）這一點」。上市壽險公司及壽險金控，在每年第1季的法說會中，會同步公布前1年度壽險公司的隱含及精算價值，兩種都是評估保險公司價值的方式；隱含價值（EmbeddedValue、EV），簡單說，就是選擇一個時間點，將公司業務結束清算，會有多少總體價值。精算價值（AppraisalValue、AV），是隱含價值加計未來一定時間可能賣出新契約的潛在價值。正常情況下，各壽險公司算出的最新「隱含價值」，會與各公司股價差不多，發布隱含價值，也成為壽險首季法說會的重頭戲，各公司多以此為「亮點」，希望投資人埋單。但今年到目前為止，已發布隱含價值的各家壽險公司，幾乎每家公司每股隱含價值都與股價大幅偏離。有法人指出，隱含價值與各公司股價大幅度偏離，可能是各公司計算隱含價值的「最高投報率」設定太高，導致計算結果失真。不過，之前2008金融海嘯時，也出現隱含價值高、但股價低迷情況，台灣經濟近期陷入衰退危機，再加上投資市場波動大，隱含價值對投資人來說，可能更不具參考性，還不如直接參考各公司損益。王銘陽則表示，因為大環境不佳，計算隱含價投報率已下降，而中壽團隊非常努力，除去年獲利創新高，業績也做得非常好，「但你看我們新契約價值成長那麼高，股價卻那麼低，我也覺得很委屈」。中壽昨天也宣布，將比照金控，未來「按月」公布獲利。中壽外資持股逾50%，王銘陽說，這是應投資人要求，「不然有人殺了其他家（股價），可能連我們也一起殺」。壽險公司﹒中壽﹒法說會﹒外資資料來源:聯合新聞網
