2016年04月15日14:33邱怡萱學者指出，台灣房價向來與租金、所得、供給、人口老化、少子化等因素無關。圖為看屋示意圖。(本報系資料照片)台灣房價居高不下，即使近期面對經濟不佳、土壤液化利空，但卻都無法逼出所謂的「崩盤價」，對此現象，景文科技大學財務金融系副教授章定<U+714A>表示，他觀察多年來的實證研究，發現台灣和其他國家簡直是完全不一樣，這些年來，面對「5大怪象」都無法有效撼動房價。章定<U+714A>指出，台灣面臨少子化、人口老化危機、所得下降、房屋供給量大增、租金投報率低等5大問題，房價依舊狂飆，縱使有千萬個看壞的理由都不足以影響房價變動，因為真正的關鍵在於「貨幣」。他引用吳森田教授20年前論文中的結論，發現至今依舊適用，台灣房價與家戶所得、家戶數呈現反向關係，主要與貨幣供給量及預期增值率有關，由於台灣貨幣情勢寬鬆，這些年來個別金融機構，無不競相爭取購屋大眾為貸款對象，結果反而造成失序情形。許多人也常利用「人口紅利」來預測房價走向，但章定<U+714A>認為，若這種說法成立，台灣房價早就崩盤了！必須先了解台灣房市與政治、財團其實有非常緊密的牽連，只要這個結構並沒有改變，房價恐很難回歸基本面。(中時電子報)
