《先探投資週刊》提供分享台股自從三月中旬見到八八四○今年高點後，震盪盤跌已有三十六個交易日，尤其從四月底一波從八五九五點下殺，連續跌破季線、頸線，並出現連續七根Ｋ線收黑極弱走勢。環顧國際股市並未出現系統性風險，美國道瓊還一度接近一萬八千點歷史高檔區，台股卻獨自領先跌破所有均線，原本市場緊盯的外資動作，更是出現連續四個交易日賣超超過百億元，重要是期貨多單從歷史新高五．六萬口附近，一度減少至二．一萬口，期現貨同時賣超，指數最低至八○七五點，距離高點已下跌七六五點或八．六五％，令市場信心盪至谷底。這段期間櫃買指數跌得尤其慘重，自從三月十五日見到一三三．四六高點後，尤其高價股新藥浩鼎事件越演越烈，指數幾乎沒有太大反彈，將高價股都拖下水，至五月十日低點一一九．八九點，累計跌幅達一○．二％，甚至不少個股出現崩跌，業績亦有不如預期或衰退者，股價馬上跌停，如Ｆ─麗豐、同致等，而指數已逐漸逼近今年低點一一五．七三點，較上市指數還弱。過去常說上櫃是代表內資，上市是代表外資，兩者同步跌破所有均線，已跌到農曆年後開紅盤的水準，雖然目前歐洲股市在季線上下、東南亞部分股市跌破季線，但比較當時國際股市，台灣走勢堪稱全球最弱的股市。櫃買指數跌得重市場將台股弱勢與五二○新總統就職可能影響兩岸關係有關，的確中國占台灣出口市場約四成，若有不慎勢必影響台灣經濟。不過隨著中國經濟調整，從去年開始出口就衰退，台灣也跟著衰退。而根據中國傳媒報導，認為大陸知道要民進黨承認「九二共識」很難，所以設計下台階：一、只要民進黨承認相關的歷史事實，就能滿足大陸與民進黨交往的第一個前提；二、如果民進黨無法開口說出「九二共識」四字，可自找替代詞彙，但必須符合「兩岸同屬一中」的核心內涵。中國近一個月幾乎又走回文攻武嚇的老路子，逼著小英要遵守「一中」，而台灣內在則有呼聲要直接走向台獨。但是最終敲槌定奪的應該還是美國。小英的就職演說美國一定也知道、認可，這是台灣在兩強之間生存無奈的妥協。陸客來台已大幅減少、台灣出口也不好，這些都是已發生的事，或許有人以為兩岸最差就是這樣，除非中國武力攻台，否則做太絕，兩岸關係惡化的張力高峰究竟是到此為止或是更進一步？要考驗兩岸領導人的智慧。兩岸關係是重要的參考，但經濟發展才是台灣的根本。今年以來台灣經濟未見復甦，本來全球股市反彈就是資金寬鬆所製造的「資金行情」，台灣擁有相對較高的企業獲利及股息殖利率，所以是第一季全球資金的首選，從農曆年前至四月中累計買超二六○○億元。但隨著資金從新興市場撤退，台股也成為提款機，四月底以來賣超台股約八三六億元。台股原本就是無「基」之彈，當外資一撤，指數自然拉回。撐不撐得住八千點？觀察台灣經濟，真的很不優，去年第四季ＧＤＰ成長率為負○．二八％，是連續兩季負成長，使得全年經濟成長率只有○．八五％，創下二○○九年金融海嘯後最低。而今年首季持續衰退，已連三季衰退，而四月海關進出口貿易統計，出口年減六．五％，連十五黑，超越金融海嘯時期連十四黑衰退的紀錄，財金單位表示，五月出口數字可能還是衰退，且減幅會超過四月份，很有可能「連十六黑」。目前全球景氣動能微弱，不光台灣出口表現差，亞洲的南韓出口更已連十六黑，新加坡甚至連十九黑，日本也連續十四個月衰退。由於出口占我國ＧＤＰ接近六成，若無意外第二季台灣ＧＤＰ將出現連續第四季衰退。也難怪準閣揆林全就認為今年要保一不容易。當然有專家認為買股就要買在景氣低檔時，尤其出口已經十四連黑，距低點雖不中、亦不遠矣。只是那是指資金部位大者如壽險基金，一般散戶摸底的感覺並不好。目前國安基金的手拿掉，若外資也做壁上觀，回顧過去台灣經濟成長與台股指數的關係（詳見附表），二○○○年以來，台股共經歷兩次經濟衰退，分別是二○○一年網路泡沫破滅以及二○○九年金融海嘯過後一年，台股低點分別為三四一一點及四一六四點。再來ＧＤＰ近於零成長（低於一）為二○○八年及二○一五年，低點分別是三九五五點及七二○三點。今年若低於一，單就此來看，中長線實難支撐指數八千點。轉貼自:http://money.udn.com/money/story/7307/1704022
