英國公投確定脫歐後，近期全球股市展開急跌後的反彈，台股也重回8600點之上。台新台灣中小基金經理人王仲良表示，英國脫歐仍有兩年緩衝期，短期心理影響性大於實質層面，因此台股在急殺二日後，近期隨著歐美股市迅速反彈。就基本面分析，近期記憶體及面板價格逐步回升，而手機、PC、NB下半年仍有旺季舖貨效應，預估台股十年線8000點附近仍有強勁支撐，建議遇拉回可逢低佈局強勢股及下半年業績題材股；不過，對於銷歐比重較高的類股，近期恐將受到歐元匯率貶值導致該區需求下滑、毛利率侵蝕及匯損的隱憂，短線宜避開。王仲良指出，台股後市觀察指標包括：一、7月底FOMC利率決策會議：在確定脫歐後，市場對今年升息預期驟降，甚至已開始出現今年不升息的聲音，有利緩和市場緊張氣氛。二、英國脫歐公投引發的後續效應：包括英國內部蘇格蘭、北愛爾蘭是否醞釀獨立公投，以及歐盟內部成員的向心力。三、Apple供應鏈新機拉貨狀況：市場預期第三季舖貨效應可望逐步加溫。四、7月下旬美股財報周及國內外電子廠商第三季營運展望。王仲良指出，依據歐洲聯盟第50條的「退出條款」，未來歐盟成員在符合某些條件下，可脫離歐盟組織，這些條件包括：一、歐盟會員國必須在通知歐盟兩年後，始可以退出：二、出於自願退出歐盟的決定必須獲得歐洲議會及歐盟部長會議的同意；三、會員國退出歐盟僅需獲得適當多數決的通過，而無需獲得所有會員國的同意。從以上條款可看出，就算英國脫歐公投過了，只是得到自願退出歐盟的條件，真正決定讓其退出的權利是在歐洲會議及部長同意，還有多數會員國的表決。因此，短期內對全球的經濟影響有限。在類股操作方面，王仲良表示，看好六大選股方向：一、具利基型題材的傳產類股；二、獲利穩定的車用零件股；三、下半年電子業績題材股；四、大陸開放二胎化政策受惠股；五、受惠4GLTE建置、物聯網相關網安、網通類股；六、Tesla供應鏈及新能源車相關受惠股。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
