今（3）日為農曆7月1日鬼門開，根據傳統習俗需要準備供品給好兄弟取用，加上後續中元節普渡來臨，相關商機像是生產零食泡麵的味全（1201）、聯華食（1231），雞肉商的卜蜂（1215）、大成（1210），還有通路賣場的潤泰全（2915）、潤泰新（9945）等都跟著發財，昨日股價強漲表態。一般來說，無論是公司行號或家庭在中元普渡時，還是以泡麵、零食及飲料等為最大宗，因此相關食品概念股如味全、聯華食，及通路商潤泰全、潤泰新，都可望在接下來的旺季中受惠；較傳統的行號或者家庭則可能會備有三牲（豬、雞、魚），對雞肉商來說也是一大利多。昨日通路商率先點火，潤泰新與潤泰全大漲4.42％、2.94％，股價在經過長達4個月的整理後帶量長紅，雙雙突破半年線壓力，上攻企圖明顯。其中潤泰新更是收復年線，並獲得外資加碼，表現更加強勢。此外，聯華與聯華食股價繼續挑戰今年高點，外資過去一個月買超多於賣超，接下來遇到傳統消費旺季，有機會獲得加碼、再推升股價走勢。而大成與卜蜂今年上半年更是在玉米等原物料報價上漲帶動下，獲利優於預期，而隨著第三季到來，投信也開始悄悄進場加碼，中長線有利。若從技術線型來看，雖然昨日食品類股指數因為統一股價表現不佳，所以小跌0.34％，可是若將時間軸拉長來看，今年來食品股一路走揚，類股指數大漲15.34％，強過大盤的8.76％，且線型也維持在今年高檔，表現相當亮眼；加上第三季有中元節、中秋節傳統旺季，食品股有機會再領風騷。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160803000205-260206
