2016年06月13日中時電子報徐慈薇、梅中和憂英國脫歐，國際股市全倒，台股今天（13日）重挫百點。（本報系資料照）台股13日終場下跌179點，明天恐回測8500點關卡。（圖片來源：Yahoo!奇摩股市）（13:50更新收盤）受制英國公投脫離歐盟的變數風險升溫，而美周日又傳來恐佈攻擊，造成50死50餘傷慘劇，使周一（13日）亞洲地區主要股市包括日、韓、陸、港與新加坡等悉數重挫外，台股開低殺低，終場下跌179點，收8536點，一舉摜破8700、8600兩大整數關卡，成交量802億元，明天恐將回測8500點。電子、金融、傳產權值股幾乎全面走低，拖累大盤指數，台積電重挫2.1%，鴻海、群創、友達大跌逾3%，金融股中信金、元大金跌幅超過4%。業內人士指出，台股前波自520後的波段漲幅已大，加上常態量能萎縮不前，使盤勢在高檔呈現虛胖窘境，一旦遇國際性重大利空因子，依歷史經驗觀察，往往拉回整理時，也容易在低檔見撐無撐，使盤勢短期布局或暫宜保守，待英脫歐消息面與美恐攻後續發展明朗後，再逢低進場不遲。亞股方面，截至13:45為止，日股重挫逾3%，港股、韓股大跌約2%，上証指數、新加坡股市也挫低1%。新台幣兌美元匯率則暫報32.412：1，大幅貶值0.187元，貶幅0.58%。(中時電子報)
