生技產業一直是台灣積極發展的重點，從過去的二兆雙星，到現在新政府積極推動的重點，都代表台灣在走過電子產業的成功發展後，面對未來全球產業競爭及轉移的過程，必須尋求下一個發展契機，而生技產業具備高知識密集及進入障礙，對於面臨以出口為導向的台灣產業來說，將是另一個值得關注的焦點。在生技產業內，又以「新藥研發」為進入障礙最高的子產業，同時也是高風險高報酬的典型代表，而近年來台灣生技產業也吹起新藥瘋，新藥研發公司如雨後春筍般設立，也朝向資本市場邁進，除了希望能帶動台灣生技產業最上游的新藥產業發展之外，更期待能透過資本市場來支撐其漫漫長路的新藥研發過程。但資本市場和產業發展一直以來都存在著不小的鴻溝及落差：包含基亞及浩鼎的解盲不如預期，都對整體資本市場投下不小的震撼彈，加上新藥產業的高進入障礙，不要說一般市場投資人看不懂，連專業的投資機構也不見得難快速上手，因此也容易形成市場上所說的「本夢比」：除了傳統評價模式難以使用之外，股價表現和基本面也常出現脫鉤現象。整體來說，台灣的新藥研發產業仍處在萌芽階段，未來勢必將經過產業發展過程中的陣痛期，因此也無須過度放大過程中的失敗經驗，畢竟這些都是未來成功的基石。
