寶可夢爆紅，行動電源概念股開趴2016年07月19日11:08【時報記者施蒔穎台北報導】任天堂擴增實境(AR)智慧手機遊戲「PokemonGO(精靈寶可夢GO)」在紐澳、美國推出後立即爆紅，幾乎人人為之瘋狂，但這款手遊非常耗電，也非常消耗數據流量，台廠行動電源晶片供應商昂寶-KY(4947)、致新(8081)、松翰(5471)今日股價表現亮眼，昂寶-KY、松翰挾量飆漲近5%，致新漲幅則約為2%。《PokemonGO》全球爆紅，根據國外媒體報導，《PokemonGO》根本是個讓手機大噴電的怪物遊戲，每個小時大約要耗30%的電力，頂多讓你維持3個多小時的續航遊戲時間，不只如此，如果選擇要開鏡頭用AR模式抓神奇寶貝，電力還會掉得更快。因此，法人認為，如果要玩此款遊戲，恐怕就需要帶行動電源出門，以因應迅速耗電的危機，加上PokemonGO採用AR技術，在真實環境疊加數位資訊，用戶能用智慧機，尋找周邊環境的虛擬Pokemon生物，也因為如此，手機耗電量將會加速上升。法人表示，在行動電源突然因為PokemonGo遊戲出現而大賣的情況下，也為行動電源晶片廠帶來龐大商機，台廠行動電源晶片供應商昂寶-KY、致新、松翰將成主要受惠者。(時報資訊)寶可夢Go熱5族樂…防過熱2016-07-1814:41聯合晚報記者葉子菁／台北報導另開圖／聯合晚報提供由日本遊戲大廠任天堂推出的最新手機遊戲PokemonGo（精靈寶可夢Go），上市不到兩周的時間就已經成為全球玩家熱烈的討論對象，任天堂股價也因此一路狂飆，公司市值不僅在一周內倍增，並躍升日本前20大上市公司。為此，法人也點兵包括散熱模組、GPS、藍牙無限傳輸、AR及手遊等五大族群，惟投資人也需留意短線是否出現過熱的現象。精靈寶可夢GO初期僅在澳洲、紐西蘭、美國上架，由於遊戲一上架便登上各區應用軟體（App）排行冠軍，美國Andriod平台的活躍用戶數已直逼推特，讓伺服器的負荷過大，目前開發商Niantic已經暫緩其他地區的推廣，待修復後再往其它地區如加拿大、日本、歐洲等，日本以外的亞洲地區則排在最後。法人指出，雖然台灣沒有任何公司與PokemonGo有直接的關係;由於此款遊戲在尋找神奇寶貝的過程中需要GPS、連網功能同步開啟，因此手機在使用時容易發燙，手機的加速散熱功能顯的更為重要，再加上手環等配件要用藍芽功能，因此包括散熱模組的雙鴻（3324）、超眾（6230），藍芽無限傳輸的瑞昱（2379），布局AR相關的個股如宏痋]2353）等短線上股價有望跟著受惠，惟投資人也需留意是否出現過熱的現象。資料來源:中時電子報&聯合新聞網
