2016-08-0414:36:26經濟日報記者葉子菁╱即時報導台指期今日開高後走勢震盪，盤中並一度跌破8900點，所幸下檔支撐力道強勁，指數仍穩守在8900點上進行震盪，統一期貨經理李宗霖表示，台股這波漲勢外熱內冷，後續多要突破整理區間維持多頭態勢，需觀察熱錢行情能否持續以及電子股是否能出現輪動。美股昨夜終結連7日跌勢順利收出紅盤，激勵台股期現貨今日表現，但由於追價意願不足，指數仍未突破震盪整理走勢。台指期今日以8990點開出後，便一路震盪走跌，至9點48分時更出現了一分鐘成交逾2,000口的大量，將指數慣壓至8891點，惟下檔支撐力道強勁，多頭隨即進場承接使指數返回8900點之上，其後緩步墊高，並順利翻紅維持小紅格局。觀察今日三大類股期表現，仍為電子期表現較為強勢，盤中小漲0.2%，金融、非金電期則弱勢走跌。李宗霖表示，台股今日行情雖然比較震盪，不過還是在最近兩周的整理區間，在9000點上下遊走；然而觀察外資在籌碼面佈局，昨日在現貨方面再度轉買為賣，不過調節金額不大，而期貨淨多單也仍維持在6.9萬口的高峰，預期在8月合約結算前淨多單都會維持蠻高的比例，惟須留意外資昨日單日加碼1萬口的選擇權賣權，若後續仍持續加碼賣權部位，將顯示外資認為9000點以上有壓力，指數難以突破，進而進行避險單做佈局。李宗霖指出，從現貨這波漲勢行情而言，有外熱內冷的味道，外資雖然不斷買進台股，不過法人及散戶卻沒有跟進，導致指數在上攻9000點後追價意願、量能不足，行情沒有辦法在突破轉趨在9000上下100點間做震盪，然而後續能否突破整理區間向上的關鍵有二。包括一、持續觀察外資布局方向、力道及資金行情是否有辦法延續，由於國際股市表現也呈現弱勢，熱錢在市場流竄，不過是否能繼續流入台股仰賴了其他新興股市的表現;二、外資這波主要拉抬的對象為電子大型權值股，若電子股表現疲弱時，是否能呈現類股輪動。
