這幾天台股越來越不好操作，我自己手中只有留一支股票，其他都停損或停利出掉了。觀察一下大盤，在三月二十八日，雖然大盤還撐在20MA之上，但是很多股票都已經出現頭部訊號往下掉，甚至有一些股票已經跌了30％，包括之前最強最有話題的VR概念股，以及生技股。接下來要怎麼操作？還能不能繼續買股票？台股是不是高點已經近了？持續量縮下去小心掛點先看一下大盤，從三月二十一日以來最近六個交易日都是持續量縮的，雖然在整理的時候出現量縮很正常，但是一直量縮下去是有風險的，因為這代表沒人願意追價，當遇到一些風吹草動，例如說國際股大跌，或是什麼政治利空，就容易從緩跌轉為急跌，然後就做頭掛點。會不會這次是量縮整理，等攻擊量出來再衝高？單純從大盤K線來看，沒有特別明顯的頭部或是凶兆，所以沒法從這裡判斷，需要從別的角度來觀察。我們看一下外資最近在幹嘛，外資最近對於台股買超力道減弱，從之前一百多億，現在變成二、三十億，雖然還是買超，但是買超力度減少超過一百億。把三大法人一起看的話，就會發現其實每天大概都是買幾億或賣幾億，已經不像前陣子三大法人總和是買超幾十億到上百億。外資多單口數暗藏陷阱可是外資多單還有四萬多口耶，這我之前有寫過一篇文章在探討這件事，這些多單有很高比率是為了套利才買的，並不是因為看好台股走勢，如果你還不知道這件事，我大概整理一下幾個重點給你：1.外資用便宜的價格跟投信申購T50反1，然後到市場上用較高價格賣掉，可觀察外資賣超排行榜，近十日賣超十幾萬張。2.外資把T50反1高價拋給苦情的政府八大行庫，八大公股行庫近一個月買超T50反1超過十一萬張。3.外資四、五萬口的瘋狂多單，很可能是因為全球有投資台灣的槓桿型基金在買的，因為槓桿型就需要現貨跟期貨搭配，其中換算比率大概就是每個月固定會有一．六萬口的多單，這個是不管看多看空都有的基本單。4.投信留倉空單一萬多口，是因為政府規定有發行T50反1的時候，就必須同時在市場上賣空期貨，並不是因為看空市場。5.因為外資知道投信被規定要做空期貨，所以他們就逢低掛期貨多單。這幾點很重要，所以說我們知道不要太相信外資多單很多就一定保證台股不會跌，這種事沒有保證的。中小型股慘跌停損勿心存僥倖再看騰落線，你會觀察到最近騰落線持續大跌，代表雖然指數每天只有小跌，但都是權值股撐著，其實很多中小型股票都已經頂不住了，就像我一開始說的很多生技股已經做頭在修正，這對於一般不太操作台積電的散戶來說，其實很傷，因為會突然發現手中幾檔股票竟然只有台灣50沒什麼跌，其他都跌慘了，這就是警訊，當你操作連續幾天帳上獲利越來越少，虧損越來越多，只有兩種可能，一種是沒買到主流，一種是台股要走空。操作的大前提還是沒變，留下有賺錢的，把虧損或是越賺越少的砍掉，然後要繼續觀察大盤走勢，如果有出現大跌，那就不用考慮，直接砍單，不要心存僥倖說可能只是休息，可能還會繼續漲，因為台股多頭最近已經漸漸露出疲態，自己操作要小心。(資料來源:YAHOO投資人須自行研究，並審慎評估風險，嚴格控管風控)
