謝金河：台股資金盛宴已近尾聲四月廿日，全球股市大致都是漲勢，只有兩岸股市相對弱勢，加權指數大跌一一九．二四，跌幅達一．三八％，ＯＴＣ指數下跌○．八五％，摩台指下跌一．四九％，中國大陸的上證下跌二．三一％，深證跌四．四三％，陸股下跌與財報效應有關，台股的下跌則充滿了大家對五二○新政府上台後新兩岸關係的疑慮，加上林全院長還未上任，即已揭示為了籌措長照支出，將從提高遺贈稅及營業稅著手。民進黨政府在選舉中承諾不加稅，如今還沒有上台就把加稅掛在嘴邊，市場腳底抹油的大有人在。台股獨弱的警訊今年的台股看起來是全球「春江水暖鴨先知」的領先者之一，去年人民幣貶值風暴，ＯＴＣ指數率先破底跌到九六．四二，再反彈到一三二，今年在一一五．七三止跌，反彈到三月廿二日的一三三．四二，沒有突破去年十二月一三三．六的高點，ＯＴＣ指數三月領先掉頭，這一個月來呈現高檔震盪，加權指數到八八四○．七五之後，也呈現高檔震盪的走勢，這段時間，台股以碎步橫盤格局為主，不過四月廿日跌一一九．二四點這一記長黑，卻是一個警訊，這是台股獨弱的警訊。最顯而易見的是接手很弱，尤其是權值股遭到摜壓，最具代表性的是外資，目前外資淨多單還有四萬五千口，但是外資已開始出脫權值股，像外資連四天賣超台積電，廿日賣超逾萬張，台積電股價從一六三元跌到一五四元，這是大盤指數下殺四○○點的關鍵。廿日外資也賣超鴻海一七三二二萬張。外資從積極買超，如今放下腳步，這也使台股很難再往前一步。另一個是台灣的政壇進入最後交接的一個月敏感時刻，這其中國民黨最後的反撲仍不可輕忽，最近浩鼎案情突然升高，翁啟惠院長轉列被告，加上中研院長改選暗潮洶湧，可以看到背後的政治角力。對股票市場衝擊最大的是國安基金退場，原先國安基金交給投信代操的資金抽回，造成投信被強迫賣股，很多投信基本持股的像光纖的光環、聯鈞，砷化鎵的穩懋，紡纖的利勤，汽車零件的劍麟，這些原本漲勢凌厲的中小型股，如今都遭逢強大賣壓。大盤緩跌卻暗藏危機第三個是敏感的兩岸關係，小英政府還沒有上台，習近平已提前給小英政府穿小鞋了，除了陸客減量，最近肯亞電信詐騙集團的案子，點燃兩岸政治管轄的戰火，不久，在比利時召開的國際鋼鐵協會，主辦方以台灣層級太低，被趕出場，後來比利時副總理道歉才落幕，這個事件充滿了警告味，這些舉動看起來，對岸對即將上台的小英總統不是很友善，聰明人當然會提前開溜。四是目前的新政府內閣人事已敲定，沒有給人太多驚艷，也就是缺乏亮點，這次小英輕鬆拿下總統大位，是因為國民黨執政失誤太多，人民對國民黨失望，也代表大家對民進黨的期望。但是，即將接掌政權的民進黨，從林全內閣名單來看，也沒有顯示太亮眼的布局，像大家批評馬總統鏡中找人才，林全的內閣裡都是他的同學、好友，充滿了「近親繁殖」的現象，像丁克華已退休很久，拿他來比曾銘宗，可能會差很多，我問到財長許虞哲怎麼樣？有人告訴我，他比張盛和還難「剃頭」！大家期待民進黨的人才團隊給人耳目一新，現在這個感覺全無，假如未來兩岸關係烽火四起，加稅疑慮再升高，像台塑總裁王文淵就感慨台灣的稅制無限上綱，他開玩笑說，假如他也去新加坡拿一本護照會怎樣？我告訴他說，一定是新聞版面的頭條。台股的弱勢代表了有人看壞五二○之後的台灣，聰明的人提前腳底抹油，外資只有鬆動，沒有大量賣超動作，因此台股只是緩跌，但是危機已深藏其中，未來若全球股市出現更大變化，台股壓力就會加大，目前國際股市仍處在欣欣向榮的階段，像是代表市場氣氛的恐慌指數（ＶＩＸ），日前出現一三．二八的新低水平，代表全球金融市場在美國Fed暫不升息狀態下的偏空格局。其次是原物料行情仍在反彈狀態，這一周紐約油價在四二．九一美元，北海油價在四五．五八美元，都是反彈波段新高，原物料強彈的效應指標是ＢＤＩ指數從二九○點反彈到六七一點，已輕鬆彈了一倍，最近ＣＲＢ指數也彈升到一七七．九二，可以看出物價有回溫跡象，有助股市更上一層樓。
