觀賞相台股登上9200點，不過，財信傳媒集團董事長謝金河10日受邀演講時指出，台股這波都是靠外資表演，內資卻不願意進去，所有台股好處外資拿走，內資卻苦哈哈，股市產生很多「畸形兒」，因此，若政府不把當前很多不合理稅制釐清，從根本解決問題，再多投資獎勵，對經濟幫助不大，因為沒人會願意投資台灣。土地銀行舉辦70周年公益活動暨證券投資巡迴講座，10日邀請謝金河以「全球經濟展望與台股投資趨勢」為題演講。由於台股站上9200點再創波段新高，外界也關注台股未來走勢。謝金河表示，英國公投確定脫歐後，歐洲資金轉向亞洲尋找避險標的，由於台股殖利率相對高，台股也成為亞洲市場首選目標，尤其有些權值股在外資買進下，股價不斷上漲，像是台積電、大立光，即便今年上半年淨利衰退，但因獲利穩定及具全球競爭力，而且投資還有穩定股息可拿，股市已走向債市化。至於台股今年是否會上萬點？謝金河認為不具意義，台灣有7、8成股票根本沒漲，權值股上漲是外資拱的，現在很多證券商都在裁員，今年上半年證券業有7成虧損，政府要去正視這問題，現在內外資稅率有很大差別，外資在台股很活躍，內資都退場，台股好處都被外資拿走，內資卻苦哈哈，這對台灣經濟沒有幫助。對於行政院提出3千億元國營事業振興經濟投資計畫，謝金河指出，行政院長林全是財稅官員，若他夠認真，就要把當前很多稅制不合理釐清，例如很多人認為台灣有效稅率偏低只有12.8%，營業稅加個人所得稅率51%是全世界最高，稅率偏低就該檢討哪些稅該課不敢課或是沒課到。謝金河強調，租稅合理是促進經濟發展非常重要的原動力，該課不課、不該課的亂課，一定會影響投資意願，若政府要打擊房市，只要把房屋稅拉很高，房市就崩盤，現在股市產生很多「畸形兒」，就是因為遊戲規定不對，若政府不願從根本解決租稅問題，沒有人會在台灣投資，就像現在的勞資爭議一樣，他碰到很多企業老闆都感嘆不如歸去，很多人想退休。轉貼自:http://ppt.cc/iI2MN
