7檔興櫃尖兵去年EPS報喜上市櫃公司去年年報已揭露，興櫃公司也有不少臥虎藏龍。廣越（4438）、錢櫃（8359）、翔宇（6539）、台灣高鐵（2633）、正瀚生技（6534）、瑞祺電（6416）、樂美館（4802），去年EPS從5.93元∼10.21元。其中，高鐵去年獲利年增率達277％、翔宇年增率239％，表現非常亮麗。統一投顧董事長黎方國表示，興櫃一向被視為發掘潛力股的寶地，繳出較佳年度獲利成績的公司，未來轉上市櫃的機會更高，尤其值得留意，如近期上櫃的櫃買股后精測（6510）為例，之前就是興櫃市場中兼具基本面及人氣的飆股。第一金投顧董事長陳奕光表示，投資興櫃的風險無非是價格偏離基本面，加上公司半年公布一次財報，即便是未來投資價值高的飆股，都與獲利能力及基本面脫離不了關係，因此提前公布財務資訊，有利於投資人做較正確的判斷，在沒有漲跌幅限制的交易市場，有獲利能力作後盾，相對安全。國泰證期顧問協理簡伯儀表示，興櫃一向是孕育上市櫃潛力股的溫床，公司為能夠在興櫃交易6個月後順利轉上市櫃，體質較佳的公司透明度也會比多數興櫃公司高，且為了送件轉上市櫃，提前自結財務表現，隨著財務資訊更趨透明，在興櫃市場中則可享有高於上市櫃公司的本益比，如此時能夠同步配發高股利，投資報酬將不輸上市櫃公司。其中，廣越去年EPS10.21元，也配發高達7.2元的現金股利，配息率有70％，錢櫃去年EPS9.27元，現金股利也有4元，翔宇去年EPS7.55元，現金股利雖僅有2.5元，不過股票股利高達4元，依照其上周五（1日）興櫃參考價246元，未來股價、股利兩頭賺。來源：(工商時報)
