日月光展現不放棄的決心，持續買進矽品股票，今日公告再砸下16.18億元，以每股53.15元價格，買進矽品股票達3萬458張。即使二次公開收購無法如願實施，在首次公開收購加上3波交易過後，累計日月光持有矽品股權比例已達31.42%，約為97.9萬張。外界預期，日月光近期應當仍會持續動作，購入矽品股票，起碼逼近法令規定需向主管機關申報結合的三分之一比例。http://money.udn.com/money/story/5641/1592935全國不分地區低價手續費優惠專案！你加入了嗎？(期貨/選擇權/個股期/ETF期貨手續費)你還在尋找優惠的手續費嗎？你還在比較軟體的穩定性嗎？現在大昌期貨推出全國不分地區低價手續費優惠專案大台xx小台xx選擇權xx個股期xxETF期貨xx您還在等什麼？快快撥打0919-953-945洽詢！手續費優惠！！((或點此免費洽詢手續費~不限口數全省開戶))大昌期貨股份有限公司委任證券商：大昌證券股份有限公司大昌期貨營業員：林郁馨分機電話：(02)2960-1066轉825專線：(02)2960-2689手機：0919-953-945LINEID：knkn0803歡迎參觀我的部落格唷~http://s61160230.pixnet.net/blogFB粉絲團按讚接收財經訊息唷~https://www.facebook.com/yuxin888信箱：yuxin@twinsun.com.tw地址：新北市板橋區東門街30-2號9樓(捷運府中站1號出口)期貨商許可證字號:100年金管期總字號第004號1.任何系統參數須由投資人自行設定。2.使用電子下單交易委託買賣,仍可能面臨斷線.斷電.網路壅塞等阻礙,致使委託買賣無法傳送接收或時間延遲,請投資人自行評估。3.期貨及選擇權交易具低保證金之高度財務槓桿特性,在可能產生極大利潤的同時也可能產生極大的損失，投資人於開戶前應審慎考慮本身財務能力及經濟狀況。4.過去的績效並不代表未來獲利,投資人還是要依據本身狀況做好審慎評估。5.在交易極為活絡情況下(所謂快市)，撮合之價格上下變動會相當迅速，投資人所委託之停損及移動停損單在被市場成交價觸及時，系統可能無法立即判別執行或延遲執行。詳細請參考停損委託單風險預告書暨使用同意書。6.本公司所提供之即時報價資訊，不代表勸誘投資人進行期貨交易，且不保證此資料之正確性及完整性。7.使用本公司的電子下單系統交易委託買賣,仍可能面臨斷線.斷電.網路壅塞等阻礙,致使委託買賣無法傳送或接收或時間延遲。
