浩鼎新藥論文ASCO准發表／翁啟惠將以專家身分出席2016-04-0103:20:13經濟日報記者黃淑惠、高行／台北報導分享浩鼎昨（31）日宣布，美國腫瘤學會（ASCO）通過浩鼎OBI-822乳癌新藥二／三期臨床試驗結果的論文發表申請，中研院院長翁啟惠將以專家身分出席今年6月3日至7日在芝加哥舉行的年會，但他不會發表演說。浩鼎昨天因宣布上述消息，向櫃買中心申請暫停交易，今（1）日恢復交易。近五個月來，浩鼎數次公布重大訊息，包括宣布新藥解盲進度、解盲結果與首度實施庫藏股，都造成股價劇烈波動。從去年11月12日浩鼎宣布在今年2月提出解盲結果迄今，浩鼎股價從400多元漲到700多元，再回落到近期的300多元，股價高低落差驚人。浩鼎昨天舉行記者會說明ASCO接受新藥試驗結果的論文發表申請，但媒體詢問的焦點集中在滯美未歸的翁啟惠動向。浩鼎董事長張念慈表示，他認識翁啟惠30年，「他一定會回來台灣說明清楚。」對於檢調查出翁啟惠在解盲結果宣布前一日，代女兒翁郁琇賣出浩鼎持股，張念慈說，是理專建議翁啟惠賣股，在這次前，因為浩鼎沒有跟翁溝通，翁也不知道研發情況，當初規範不允許浩鼎董事與員工在解盲前30天賣股，但因翁不屬上述列管人員，浩鼎也沒有特別跟翁溝通，「我們對於翁院長也很抱歉。」至於員工有無涉入內線交易及高層賣股問題，張念慈解釋，去年上櫃後員工認購浩鼎股票，很多人都是借錢買股，去年底、今年初面臨償還本金、利息的壓力，加上今年初浩鼎還有一次員工認股，為了籌資，不少員工才會「賣老股、認新股」，並不是對公司沒有信心，也沒有內線交易。張念慈說，浩鼎規定員工的賣股時機採用更高標準，以美國的規定來規範，員工沒有內線交易，比台灣的規定18小時前不能交易，浩鼎是在解盲前30天員工就不能交易，員工也有怨言。閱報秘書／ASCO美國腫瘤醫學會（ASCO）為全球腫瘤醫學的權威性研究和教育組織，在1964年由FredAnsfield等七名醫師創立，目前全球有近4萬名會員，每年舉行的年會為重頭戲，吸引全球3萬名專家與會，為期五日的議程聚焦探討對抗癌症的進展。來源：經濟日報
