圖片來源：工商時報台灣最大，也最受投資人喜愛的ETF：0050將於後天7/28配息0.85元囉！今年起，配息制度將有重大變革從以往的一年一配改為半年就配一次股息這項變革，雖然可能讓部分投資朋友不習慣但有別於金融制度較先進的美國、香港...等國家每年配息次數至多可達4次台股一年配一次，本來就比較不好抱股票抱那麼久才能領股息不僅提高投資風險而且早點領到股息，也可以早點進行「再投資」如果以後所有的股票都能提高配息頻率那將是股民的一大福音！先來看看，0050到底是什麼東西...「定存股」這名詞很紅，但真的有這種股票嗎？定存股是一個很紅的名詞尤其近幾年只要書名或雜誌標題上有「定存股」字樣就很容易熱賣...但是挑所謂的「定存股」放著，來替代定存這樣真的可行嗎？定存股的定義:跟定存一樣無風險，但報酬率更好的股票究竟什麼股票才是定存股呢？媒體想傳達給我們的是：有些股票，跟定存一樣「零風險」但是報酬率卻比定存好很多...這幾年由於定存利率低的可憐扣完物價上漲率後，根本是負報酬因此吸引了很大一群「很害怕風險，但是又想得到更高報酬」的人去買所謂的定存股如果真有零風險，報酬率還比較高的股票當然很吸引人！但真的有這麼好康嗎？繼續看下去...事實上，沒有不會倒的股票其實股票不只價格會跳動，還可能會倒閉如果真倒了，股價就歸零，讓你血本無歸！最近幾年「下市櫃」的知名公司市值曾達3000億的茂德，照樣搞到下櫃股價曾達554的台鳳，照樣搞到下市上表是我整理的，近幾年下市櫃知名公司這些股票，並不是名不見經傳的小公司有許多股票，甚至曾經風光一時例如代號5387的茂德市值最高曾達3171億代號1206的台鳳股價最高曾達554元表格裡的股票，只要你曾經買過一檔就會知道它不僅不是定存股還是「歸零股」...！這裡還有一篇，曾經是股王，卻搞到下市櫃的報導資料來源：聯合新聞網股票配息，公司淨值就下降跟定存配息「無損本金」不同很多人會把「股票殖利率」跟「定存利率」拿來做對比但這2個東西本質上並不同股票殖利率的公式是：現金股利/股價如果有一檔發放1元現金股利的股票股價20元殖利率就是1/20=5%殖利率表面上看起來，好像比定存利率高出很多但是發股利的行為只是把錢從公司的帳上移轉到你的口袋發股利的瞬間，公司淨值就會下降這本質上跟你自己去市場上賣掉一些股票是一樣的而「定存」發利息給你卻並不會侵蝕你的本金你存10萬定存，到期後還是能領回10萬+利息這跟公司發股利給你，淨值卻會下降，是不同的這個差別，是投資人很容易誤解的地方！當公司永遠不會倒時股票的殖利率才能跟定存比只有在一種情形下股票的殖利率能跟定存類比就是在這家公司「永遠不會倒」的前提下如果公司不會倒而且你是長期投資，不會隨便賣掉它此時，投入的本金將不再那麼重要買股票，才會跟存定存比較像不過從我上文整理的「近年下市櫃知名公司」來看即使曾經風光一時的公司還是有可能會倒閉的！所以，真正不會永遠不會倒的股票只有ETF一種！ETF的全名是(ExchangeTradedFunds)交易所買賣基金它是一種採取被動操作複製某個指數的表現而且投資成本相對低廉的金融商品台股最大的ETF：00500050是元大寶來投信的王牌產品它跟買一般型基金一樣每年要付經理費與保管費，合計為0.355%投資100萬，一年的管理費約為3550元買進0050，就跟買進股票一樣容易同一個股票交割帳戶即可搞定而且0050賣出的交易稅只要千分之一比股票的千分之三低很多買賣100萬元，交易成本可省2000元買一張0050，等同一次買進50檔最大的公司買進一張0050，又代表什麼意思呢？0050完全複製「台灣五十指數」這是一個經過流動性調整後選取台股市值最大的50檔股票依市值權重編制的指數台灣50最新權重資料來源：證交所其中，公眾流通係數為一個根據股權是否充分流通在外所訂出來的一個「權重〝打折〞係數」依據上表持有一張0050，代表持有了29.75%的台積電+8.58%的鴻海+3.17%的聯發科…真是太棒了！一次就把所有重要的公司，一網打盡！雖然我自己不會去投資ETF一方面因為我的選股，通常可以贏大盤不需要「貢獻」管理費給基金公司二方面自己選股、買股、賣股比較能從這個流程，持續學到經驗值但從上文的敘述來看0050，還是具有不少優點如果你是一位「定存股」的迷信者要記得...，0050，才是真正的定存股喔！轉貼自:http://www.cmoney.tw/notes/note-detail.aspx?nid=59636
