520之前的大盤力守8,000點，但面對上檔反壓沈重，資金短線轉進新政策概念股及跌深個股。近五日漲幅大的個股中，較集中在浩鼎（4174）生技股與智邦（2345）等跌深股。群益投顧統計，在五個交易日的股價漲幅超過17%以上者有20檔股票，比較明顯集中在新政策概念股及跌深股票，平均成交金額較多者有：浩鼎、台耀（4746）、漢微科（3658）、雙鴻（3324）、智邦（2345）、中裕（4147）、國碩（2406）及超眾（6230）。康和證券研究部分析師姚君達說，520前的變數多，在大盤量能無法擴增下，獲利佳的產業主流股及權值龍頭股未有表現空間。反而由先前跌深築底的個股竄出走高，但跌深股中的部分公司獲利不佳，以短線反彈視之為佳，不宜盲目追價。浩鼎股價已連三紅，帶動生技股走揚，上櫃生技類股今日漲幅超過1%，上市生技股指數也呈現抗跌。宏遠證券協理張百宏說，目前大盤觸在8,000~8,500點盤整，但上檔壓力較大，資金先轉進新政策題材的生技股或節能股，期待520過後有較明顯反彈的契機。群益投顧表示，股價基期低是跌深股的優勢，尤其是蘋概股與原物料股，新政策概念股則是對盤勢信心不足的內資大戶，短線資金避風港所在。
