台股上周面臨台指期結算與歐美股市回檔拖累，全周下跌164點，收在8,535點，跌破月線、年線支撐，周KD值從高檔死亡交叉向下，技術線型轉弱。不過，包括中華電、先豐、華新與世界等16檔題材股，不僅周KD值仍交叉向上，上周漲幅也強過大盤，更獲得外資買盤青睞，在近期指數震盪整理之時，可望領軍突圍。萬寶投顧投資長張志誠指出，外資強力買超帶動台股這波行情，在主要經濟體持續貨幣寬鬆政策下，熱錢不斷湧進新興市場。雖然上周三台指期並未拉高結算，但結算之後，外資又在期、現貨雙雙偏多操作，建議挑選具有利多題材，且有外資加持、具籌碼面優勢的個股。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，近期大盤價跌量增、價漲量縮，量價結構不佳，9日KD值交叉向下，周KD值也持續往下且開口擴大。雖然外資期現貨偏多操作，但周線仍重挫164點，跌破月均線重要支撐，顯示大盤技術面不佳，建議挑選周KD值黃金交叉向上個股，股價較有表現機會。據統計，共有中華電、先豐、華新、世界、宏達電、堤維西、旺宏、凡甲、華碩、宏全、福興、和大、碩天、同致、巨大與美利達等16檔個股，獲外資周買超逾300∼1.01萬張不等。從股價周漲幅來看，除中華電、巨大收平盤，其餘上漲0.5∼19.48％，且該16檔KD值黃金交叉向上，籌碼面、技術面均佳，將成為多頭衝鋒軍。法人分析，上述16檔個股產業分布較為分散，可大略聚焦車用電子與零組件族群，包含先豐、堤維西、和大與同致等，受惠電動車與車聯網趨勢成形，以及TeslaModel3預購訂單需求強勁，股價強勢表態，尤以先豐獲外資買超9,061張，漲幅高達19.48％最為驚人。此外，3月北美半導體訂單出貨比（B/B值）來到1.15，連續4個月站上代表景氣擴張的1以上，半導體廠商如世界、旺宏迎來春燕，2檔個股持續獲得外資買盤進駐，合計上周分別買超7,145張、2,412張。
