遠東集團董事長徐旭東投資中國山水水泥失利。(顏謙隆攝)由徐旭東領軍的遠東集團旗下亞泥(1102)昨(10)日發出聲明，表示要停止收購中國山水水泥，根據周刊報導，徐旭東為拓展水泥事業版圖，6年前投資中國第6大的水泥生產企業「山水水泥」，至今共砸下約153億取得2成股權，沒想到經營權之爭劇情峰迴路轉，另一大股東中國「天瑞集團」短短不到1年就踢走亞泥人馬，徐旭東布局中國、並一舉超越台灣水泥業龍頭台泥的如意算盤雙雙落空。徐旭東早在早在20年前就西進大陸，《壹週刊》報導指出，山水水泥總產能高達1.02億噸之多，若徐旭東能全面吃下，亞泥不僅能擠身中國前十大，總產能更有望一舉超越國內水泥業龍頭台泥。沒想到2014年底山水水泥突然爆發內鬥醜聞，反而給了大陸「天瑞集團」趁亂入主的機會，回顧去年初，天瑞豪砸210億台幣在市場公開吃貨，狂掃近10億股，4個月共取得山水水泥28.16%股權，竄升為第一大股東，隨後火速擊退遠東集團董事長徐旭東。山水水泥引起各方進行收購爭奪戰，讓擅長快攻戰略、現年59歲的天瑞水泥集團董事長李留法引起關注，根據2015年富比世華人富豪榜，河南首富李留法以約670億台幣身價拿下第139名；至於近幾年來，遠東集團徐旭東家族身價平均約在430億台幣左右，可能還是略遜一籌。其實不只亞泥，回顧近年來台商投資中國失利事件層出不窮，像是2007年新光三越百貨少東吳昕達，在北京開設第1家分店，結果之後因與合作方華聯集團發生經營權糾紛而遭公安請下機、軟禁，撼動兩岸台商界，最後是驚動了中南海高層才結束這樁5日驚魂，而吳昕達在中國所投資的130億台幣也通通血本無歸，看來台商赴陸投資前，也應務必先了解相關法規。(中時電子報)
