三款蘋果？傳和碩正生產iPhone74.7吋！5.5吋由鴻海獨攬鉅亨網編譯許光吟綜合外電科技網站《VR-Zone》報導，蘋果供應鏈和碩(4938-TW)已經在近期開始生產iPhone7的4.7吋機種，而和碩今年也只會為蘋果生產4.7吋機種，意味著5.5吋規格的iPhone7Plus將會全數落在鴻海集團(2317-TW)的手中。而據《VR-Zone》指出，此次iPhone7與前一代的iPhone6最大差別有以下三點：(1)iPhone7的背面設計將會採用更簡潔俐落的火山口型設計，使得相機模組與手機機身的一體性更為一致。(2)iPhone7將採用更強大的A10晶片，使手機的處理速度更為流暢。(3)5.5吋的iPhone7Plus將會搭載雙鏡頭模組。此前知名蘋果分析師台灣凱基證券(KGI)分析師郭明錤曾在四月底的一份研究報告中擔憂地表示，由於iPhone7已無法為市場帶來更多亮點，故估計蘋果銷售量恐怕將比其他手機廠牌表現還要來得更差，郭明錤認為，iPhone勢必需要重新設計外觀，才能吸引到更多的市場買氣。郭明錤在該份研究報告中預估，在「最差」的假設之下，今年蘋果手機出貨量可能將大幅滑落至僅剩1.9億支，比2014年的低點1.93億支還要少300萬支，而出貨年增率估將大減18%，創下2016年全球五大智慧型手機品牌中唯一出貨量下滑的手機大廠；而在「最好」的假設之下，估計蘋果的手機出貨量可能也只會有2.05億支，出貨年增率依然是大減了11.06%之多。2016會計年度全球5大手機廠牌出貨量預估圖片來源：凱基證券另本週日(19日)據日本媒體披露，本次iPhone7可能將有三款新機種推出：一般版和特別版iPhone7的4.7吋機種共兩款、iPhone7Plus5.5吋一款。據悉特別版與一般版的iPhone7不同之處在於，特別版iPhone7的4.7吋也可能與5.5吋的iPhone7Plus一樣搭載雙鏡頭模組，同時還能支援雙SIM卡功能。而此前亦有市場傳言，iPhone7外觀可能將移除掉3.5mm的耳機插槽，進而使得iPhone7的機身能夠更輕、更薄，但外觀上估計仍將維持前幾代的鋁金屬殼。蘋果i7+訂單鴻海獨吞經濟日報記者尹慧中／台北報導分享外電報導，蘋果iPhone7系列新機在鴻海、和碩兩大組裝夥伴廠區正式進入量產階段，鴻海獨家為5.5吋的大尺寸iPhone7Plus操刀；4.5吋的iPhone7則由鴻海與和碩分食。鴻海、和碩向來不對單一客戶與接單狀況置評。分析師指出，iPhone7系列仍由鴻海、和碩兩家代工廠組裝，打破先前市場傳出有第三勢力崛起搶單的傳言，透露鴻海、和碩仍是鴻海最重要的夥伴，新機效益也將從6月起陸續挹注供應鏈營運。據悉，蘋果今年展開機海戰略，預計在9月13日發表下世代旗艦機種，市場盛傳為iPhone7、iPhone7Plus，以及iPhone7Pro或iPhone7Pluspremium，新機種類為歷年新紀錄、但尺寸仍是一大一小，新機量產動態，牽動供應鏈後市。知名爆料者OnLeaks在推特上最新發文指出，iPhone7系列新機已開始進入大量生產。同時，知名蘋果追蹤網站也流出256GB儲存容量版本新機外包裝，引起諸多蘋果粉絲轉貼與熱烈討論。OnLeaks在推特上發文指出，4.7吋的iPhone7開始在和碩的工廠大量生產；5.5吋的iPhone7Plus機種則未在和碩廠組裝，由鴻海旗下富士康獨家操刀。富士康官方網站與招募中心已連續三個周末宣傳招工訊息，最近一次宣傳更打出「天天招不停」的口號。從蘋果供應鏈相關訊息，兩大組裝廠忙碌的盛況，也打破市場一度傳出緯創代工iPhone7的傳言。緯創董事長林憲銘先前坦言，今年緯創的成長是來自伺服器，至於手機出貨量僅較去年小幅增加，是來自印度品牌客戶。據了解，蘋果已對供應鏈下達iPhone新機備貨至少7,800萬支的準備。隨著供應鏈配合兩大組裝夥伴於6月初小量生產，6月中下旬正式進入量產階段，也帶動相關供應商台積電、台光電、F-臻鼎、台郡、華通普遍樂觀營運7月升溫，8月更顯著成長。
