浩鼎風暴本周多空對決2016年03月28日04:10杜蕙蓉／台北報導配圖浩鼎風暴愈演愈烈！本周四（31日）中研院院長翁啟惠將親上立法院報告，其女翁郁琇持有3千張浩鼎股票和解盲前的賣股經過；另外，浩鼎OBI-822臨床數據2月初已遞件申請美國腫瘤醫學年會（ASCO2016）論文發表，也將於3/31前通知是否被接受？此舉被視為多空對決關鍵點，也可望為浩鼎風暴「解盲」。雖然浩鼎經營階層對OBI-822的臨床數據結果樂觀，認為此突破性的治療，應可獲得ASCO委員會青睞，不過，日前董事會中，內部也做了最壞的打算，若未獲ASCO認可，那麼將直接公布臨床數據，並請國際權威專家來解讀數據。針對近1個月，翁啟惠成為浩鼎解盲結果的最大箭靶，創投業認為，以國外案例來看，新創公司若經營和技術團隊（含親友）有持股，表示對公司充滿信心，對新創公司一定是「加分」效果，因此，翁郁琇持有美國浩鼎，以及認購台灣浩鼎都很正常，都是象徵肯定研發團隊和經營者的能力。但台灣卻常常有一些「怪怪的」法規和異於常態的解讀。就像當年中研院院士陳垣崇的父母持有世基股票一樣，世基技術來自陳垣崇，但他父母卻不能持股，大家把利益輸送、內線交易無限上綱。因此，翁啟惠31到立法院說明，能否為自己解圍，備受關注。另外，浩鼎內部人於解盲前3個月賣股，浩鼎表示，內部人每人財務情況不盡相同，各有其稅務和理財規畫，尤其去年浩鼎辦理了現金增資和員工認股憑證，因而有些內部人賣股是為了籌措認購認股憑證資金，也有人是在賣股後反而持股增加；而且內部人買賣自家股票有相對應的嚴格限制，例如買股後6個月內不能賣出，因而個人視財務、稅務需求所做的調節，並非對公司沒有信心。浩鼎據董事表示，其實2/19解盲前（2/21公布結果），大家都對解盲結果深具信心，因而原本去年底要舉行的尾牙，還安排延期至解盲後，希望以喝春酒方式慶祝，詎料OBI-822結果不如預期，也令大家都很錯愕，因此，更不可能如外界聯想是因預知解盲結果不佳而賣股票。至於進入ASCO會議，法人認為，如果浩鼎能順利於6月在ASCO公布數據，則有機會加速國際藥證的取得，並和全球知名藥廠合作。(工商時報)
