2016-08-0213:42:23經濟日報記者葉憶如╱即時報導國際油價重跌一度失守40美元，全球股市普遍拉回整理，台股經一日激情演出後，外資略縮手，憂台幣急升衝擊出口，電子權值股熄火，加權指數開平高後翻黑，在平盤下狹幅震盪，大立光（3008）、日月光穩盤，集中市場明顯不如櫃買指數，多空激戰對峙。雖然最後半小時又見買盤拉抬，一度拉近平盤位置，但最後一筆殺尾盤，終場加權指數收在9068.76，下跌11.95點，最高站上9086.42，盤中最低點9052.71點，日成交金額為732.6億元。最大權值股台積電（2330）今一度再創177.5元新高後漲勢暫歇，由紅翻黑；股王大立光（3008）8月18日要除息，發放史上最高金額每股63.5元今日續漲，日月光漲逾3%，創一年來新高，接棒輪動，和碩一度漲2%，蘋果概念股今日出現輪動現象。非蘋陣營中，聯發科昨日公布第2季自結損益，單季稅前獲利季增逾40%，落在財測中高標，每股稅前盈餘4.93元，為近3季最高，今日小紅演出；宏達電（2498）延續昨天漲勢一度逼近百元，昨天飆漲的美律（2439）今日出現震盪。類股表現方面，韓、日和台廠調整LCD產能供給下，法人機構預期面板熱絡市況有機會延續到年底，調高雙虎友達（2409）、群創（3481）評等與今年展望，瑞儀（6176）大漲逾4%，光電族群今日依舊表現亮眼，為今日最強勢類股。汽車股迎鬼月前一向是熱賣旺季，挾新車掛牌數佳績，今日表現整齊，此外電器、玻陶與觀光股表現相對強勢外，生技與原物料股小紅，其餘普遍轉弱。金融股受義大利銀行壓力測試表現差影響，今較弱勢。
