本周台股走勢--資金鬆vs.季報弱投資機構預料本周台股走勢呈現整理觀望，主要因第1季財報陸續出爐，由於電子股受到匯損及季節性因素，預料財報呈現季衰退，且已公布財報的指標股包含台積電（2330）、大立光（3008）均保守看待本季營運增長動力，但市場在資金寬鬆之下，後市仍有漲升空間。CMoney法人決策系統顧問呂漢威表示，隨著國際資金環境仍然寬鬆，近期包括韓國、香港、印度等市場均創下指數波段高，受到資金簇擁使得新興市場指數漲幅領先，但台股先行漲高後面臨上檔壓力，加上各家公司陸續公布財報牽動市場，雖然電子龍頭股法說會釋出保守訊息，但上周五外資再買77億元，外資力挺持續買超仍有利於推升指數。呂漢威指出，資金行情將攸關外資是否持續買超連動台股走勢，而台灣時間28日美國FOMC公布利率決議升息與否將成為關鍵，由於早前聯準會主席葉倫認為通膨沒有持續性，對於升息抱持謹慎的態度，外界預期基準利率將持平，若月底FOMC如預期並未升息，則資金行情有望延續。雖然資金行情尚未結束，但偏弱的企業財報及出口等經濟數據一路鐵青向下，恐將導致本周台股震盪整理，由於指數恐落於震盪整理，而基本面表現佳的類股族群則有表現機會。呂漢威建議，操作上選擇報價走強的原物料族群，包含水泥、大宗物資、塑化、鋼鐵、輪胎。大來投顧副總丁兆宇建議，電子股中可選擇光通訊設備、影音產品；另外，IC設計籌碼較輕表現空間較大且獲投信偏好，可以特別留意，或是預期第2季展望佳的個股，如進入產業旺季的工業電腦，受惠日圓升值的工具機。http://money.udn.com/money/story/5607/1635570?ref=tab20160424小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
