郭董到底想要夏普什麼？日媒說這3樣東西鴻夏戀拍板定案，有日媒點出董事長郭台銘到底想要夏普的哪些東西，也解釋了這次併購的2大重點。（路透）2016-03-3110:44〔即時新聞／綜合報導〕鴻海集團確定收購夏普，雙方將於4月2日正式簽約，有日媒點出董事長郭台銘到底想要夏普的哪些東西，也解釋了這次併購的2大重點。《日經中文網》昨日刊登一篇日本經濟新聞編輯委員中山淳史撰寫的文章指出，鴻海此次收購夏普，被外界認為其實想要3個部分，一是家電<U+7523>品的「品牌」；二是液晶面板的產能和技術；三是40歲以下的員工，或也有說法是不需要日本泡沫化以前就進入公司的人。中山淳史也表示，這次併購案還需要了解2件事，第一是未來日本上市公司恐怕都要面臨重組或出售公司業務的情況，甚至有可能找不到買家，因為如其它大型電子業的白色家電事業，可能只有冰箱因為遇上10年一次換機潮才有明顯利潤支撐，其內需型產業的性質也難以在全球市場擴張。另一個就是鴻海的亞洲企業身份，在有了夏普的品牌和開發力後，中山淳史認為，鴻海已經想好未來要在亞洲賣什麼產品，也具備著強大的製造能力與技術，而這都是夏普與其它日本電子企業所沒有的。中山淳史也引述野村綜合研究所理事長谷川史郎的說法，認為鴻夏的結合其實是近期日本已經開始出現的現象；中山淳史也認為，把日本人做不好的交給外國人來做，而夏普給日本人教訓或許就是「我們日本人並不是很了解全球的市場」。資料來源:自由時報大昌期貨營業員詹嘉婷金色山脈篇2.jpg(17.11K)2016/3/31上午11:24:16我是期貨嘉嘉~歡迎來我粉絲團案讚追蹤不定期分享財金資訊喔!!期貨嘉嘉粉絲團:http://www.facebook.com/dachanchiachia555
