布局高息股正當時先拿股利再參與填息行情2016年03月28日15:38孫彬訓歐美股市2月低點以來波段漲幅均逾一成，許多投資人躍躍欲試，紛紛興起投身股市的念頭，摩根投信統計過去10年全球高股息走勢，投資人若能趕在3月底進場布局，持有3個月總報酬高達3％，若將時間點拉長至1年，更可望至16％，加上後續還有填息和落後補漲行情可以期待，將收益和資本增值一次一網打盡，顯示現在正是布局高息股的難得契機，建議可以進場承接。觀察2005年來近十年MSCI全球高股息指數，摩根環球股票收益基金產品經理陳若梅指出，若投資人可以在3月底進場布局，短線持有3個月總報酬便有3％的好成績，時間拉長至6個月和1年更分別有高達7.6％和16.3％。陳若梅強調，高息股為持續發放高現金股利企業，這些能夠也願意將獲利成果和股東分享的企業體質往往相對健康，獲利能見度也相對明朗。景順環球指標增值基金經理ThorstenPaarmann表示，以計量的方式選股及建構投資組合，同時嚴守交易紀律，能避免人為誤判或是主觀干擾投資決策。元大全球股票入息基金經理人賴盈良表示，美國在油價處於低檔，消費意願提升，投資意願亦提高下，看好美股仍有向上突破高點的實力。來源：(工商即時)
