鴻夏戀拍板緩了1個月幕後大解密2016年03月30日20:20中央社鴻海投資夏普好事多磨。2月下旬夏普突然冒出「或有負債」，鴻夏戀再陷糾葛，鴻海寧願多花時間實地查核，1個月來，雙方頻繁協商，最終點頭產生共識，終於修成正果。鴻夏戀拍板定案。鴻海集團將投資2888億日圓收購夏普普通股，以及預計斥資999.999億日圓購買夏普特別股，共計鴻海集團與郭台銘個人投資取得夏普66%普通股股權，此次總投資金額約3888億日圓。鴻夏戀從2月下旬以來好事多磨。原先夏普在2月25日董事會決定接受鴻海投資方案，但鴻海當時表示夏普2月24日早上遞交一份新的關鍵文件給鴻海團隊，必須先釐清內容、暫緩簽約。當時鴻夏戀就要成局，沒想到鴻海急踩剎車。華爾街日報（WSJ）爆料，鴻海那時收到夏普未來財務風險評估文件，上面列出「或有負債」（contingentliabilities）總金額達3500億日圓。據指出，當時鴻海集團幹部收到夏普關鍵文件時，簡直是氣瘋了。鴻海董事長郭台銘知道消息後，相當不高興。當時鴻海內部有人就說，夏普列舉負債要鴻海吞下去，「真的太誇張」。夏普知道事情大條了，2月26日夏普社長高橋興三特地率團密訪中國大陸深圳，想跟當時人在深圳富士康龍華廠區的郭台銘見面，卻也碰了軟釘子。據了解，當天下午由鴻海副總裁戴正吳先跟高橋興三見面，高橋一直等到當天晚上8點，才見到郭台銘，並向郭台銘表達歉意。鴻海當天晚間發布聲明重申，2月24日才收到夏普遞交一份新的關鍵文件，其中絕大部份內容，在雙方過去協商時從未被提出或告知。雙方團隊（包括鴻海的財務顧問JPMorgan、法律顧問Baker&McKenzie），正就相關事宜協商，希望釐清現況並達成完善的解決方案，期待本次交易盡快達成圓滿結果。不過夏普當天聲明表示，有關「或有負債」已按照會計準則，在有價證券報告和每季報告中揭露。夏普認為，並沒有其他的揭露事項需要進一步公開。雙方正在確認夏普潛在風險在內的經營狀況，在朝向最終簽約之前，持續洽商。對於「或有負債」，鴻海與夏普兩造各說各話。這裡的關鍵在於，若夏普或有負債在內的經營狀況，雙方在協商時都已講過，那麼2月24日，夏普到底給了鴻海什麼資料呢？不具名電子產業財務主管指出，「或有負債」是潛藏可能的債務項目，鴻海與夏普進行實地查核時，不可能看不見。這名產業財務主管表示，「或有負債」項目內容，通常與法律訴訟案有關，如何認定，通常涉及雙方會計師的攻防。這名主管推測，夏普的「或有負債」，可能與夏普面板事業在歐洲和美國的訴訟潛在費用與賠償金有關。此外產業人士推測，夏普的「或有負債」，也可能包括太陽能材料價格損失或是潛在客戶清算的貨款風險。正由於夏普在與鴻海簽約前、突然冒出莫名的負債，讓鴻海寧願「緊事緩辦」，多花時間對夏普進行全面徹底的實地查核。2月底到3月底，就傳出鴻海集團財務顧問、法律顧問以及重要幹部，在夏普大阪總部進行實地查核，審視釐清夏普負債與財務狀況。3月初郭台銘進一步造訪日本，也實際瞭解鴻海對夏普實地查核的進度。赴日之後，郭台銘馬不停蹄轉戰泰國曼谷，除了受夏普邀請在曼谷參加夏普健康環境海外事業擴大會議外，郭台銘也順道參與夏普泰國子公司的實地查核。不具名電子產業財務主管表示，鴻海對夏普進行實地查核，要看彼此的誠意，看夏普願意在鴻海面前曝光程度有多少。鴻海對夏普實地查核，不僅涉及到夏普本身，夏普的客戶和供應鏈，也可能納入鴻海實地查核的範圍內，因此雙方簽約時程不斷拖延。據了解，鴻海在知悉夏普冒出「或有負債」後，也向夏普表達投資方案減價、以及在夏普會計年度財報和最新一季財測明朗後、雙方再進展的意願。這時，鴻海寧願放慢腳步搞清楚狀況，反倒是夏普急了。夏普前有虧損壓力、後有瑞穗銀行和三菱東京UFJ銀行步步進逼。若3月底高達5100億日圓的信用額度和貸款到期、夏普未確定鴻海簽約投資方案，銀行團不讓貸款展延，夏普前景堪慮。這也是為什麼，這段期間鴻海態度老神在在，夏普反而動作頻頻，深怕鴻海一抽腿，夏普就完了。夏普幹部團隊不僅在3月14日主動來台拜訪鴻海土城總部，15日夏普對鴻海協商代表藤本俊彥也親自到訪，就連夏普社長高橋興三，也在16日低調親自拜訪鴻海總部，連夏普的2大往來銀行代表也到鴻海總部參一腳。據了解，鴻海、夏普、與夏普往來銀行三方，針對鴻海減少投資額度、收購夏普銀行團優先股、支付保證金以及銀行團展延融資等議題，進行馬拉松式的協商。最終鴻夏戀終於在今天達成共識，4月2日鴻海與夏普預計在日本大阪(土界)市，舉行簽約儀式暨全球記者會。儘管夏普2月下旬冒出「或有負債」，讓鴻海不快，雙方戀情陷入糾葛，還好結果功德圓滿，鴻海順利入主夏普。透過實地查核過程，或許鴻海與夏普雙方，反而可以更加了解彼此，雙方互信基礎可更深厚。1050330(中央社)電話02)268169000989283862洪紫瑜電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁
