【時報記者郭鴻慧台北報導】美股大跌影響，台股開盤為8438.76點，跌20.11點，多方挾著5月景氣續亮黃藍燈，領先指標20個月首見回升，低接買盤增溫，指數由黑翻紅，多頭力守半年線8358點。盤中以上櫃航運類股跌幅超過3.2%表現最為弱勢，分析師表示，本周前4個營業日持續股東會題材，相關公司Q2業績表現及對Q3產業景氣看法，仍影響法人操作策略調整。在類股表現方面，上櫃航運族群空方氣焰旺盛，個股全數翻黑，影響指數跌幅超過3.2%，成為盤面上表現最為弱勢的類股；食品在龍頭股統一(1216)領跌2.5%拖累下，個股紛紛臉綠，族群跌幅超過1.5%。在個股表現上，宏達電(2498)挾著VR(虛擬實境)布局超積極，各界看好其有機會成為宏達電重要救命丸，多頭再挾Vive議題發威，跳空開高，漲幅逾2.5%，重新站回100元大關，股價最高達105.5元。玉晶光(3406)5月營收創今年新高，多頭挾著i7鏡頭訂單議題，盤中股價一度衝上漲停板。分析師表示，脫歐風暴短期內恐無法立即停歇，台股空頭占上風，在大環境不確定性因素未除、行情波動劇烈時，還是得回歸基本面操作，隨著台股邁入除權息旺季，高殖利率個股依舊是市場關注焦點，周二到周五有漢微科(3658)、華固(2548)、世界(5347)、研華(2395)、台灣大(3045)等重要公司陸續進行除息，相關公司Q2業績表現及對Q3產業景氣看法，影響法人操作策略調整，值得關注。0628.JPG(257.96K)2016/6/28下午02:13:45
