2016年06月13日時報資訊國際股市端午變盤成真，台股嚇破膽痛失5日及10日線！端午節前因大立光(3008)及台積電(2330)狂飆，創下周線連四紅，指數並攻抵8700點的台股敵不過端午節變盤魔咒，受到英國脫歐公投民調，脫歐派領先留歐派影響，上周五歐美股市同步收低，影響到今天亞股，日股及韓股開盤就重挫，加上華亞科(3474)與美光合併案生變，讓台股未開盤先臉綠，今天台股跳空開低後不久即失守8600點關卡，大立光、鴻海(2317)、台積電等電子權值股全面走跌，傳產龍頭股—儒鴻(1476)、中鋼(2002)、台塑(1301)、南亞(1303)等亦走跌，在多頭無主攻部隊下，台股指數一路被空軍壓著打，指數一度大跌近200點，尾盤時，瑞昱(2379)、穩懋(3105)、雙鴻(3324)、F-麗豐(4137)及生技股的浩鼎(4174)逆勢收高，帶動台股指數跌幅縮小，終場加權股價指數為8536.22點，大跌179.26點，成交量為802.03億元；OTC指數為125.75點，下跌1.45點，成交量為186.8億元。今日上市各類股全面走弱，僅以造紙股表現最佳，下跌0.43%，其次是觀光類股及資訊服務類股，分別下跌0.63%及0.76%，表現較差者為塑膠類股、鋼鐵類股及光電類股，塑膠類股下跌3.1%、鋼鐵類股下跌2.89%、光電類股下跌2.6%；上櫃部分，表現最佳為生醫類股，下跌0.47%，表現最差為電子通路類股，下跌2.93%。就技術面來看，今天台股受到英國脫歐公投及美國聯準會即將在本周開會等多項利空拖累，指數跳空開低後一路下殺，尤其是中場過後，傳產股及金融類股跌幅擴大，指數開低走低，摜破8550點，終場大跌179.26點，以8536.22點作收，5日及10日線同步失守；台股上周回測5日均線有守後漲勢再起，接連兩天收盤創高，攻抵8700點，但端午連假後，台股卻遭逢國際股市利空衝擊，今天台股指數一舉摜破5日線及10線，短線多方氣勢受到重挫，不過台股近期持續走升，連帶拉抬兩條短均來到8600點附近的位置，今天的重挫是否會改變台股多頭趨勢有待觀察，由於台股自5月20日以來強漲逾600點，現處位階已來到先前的高檔區間，多方若無足夠的量能配合向上攻堅，欲完全消化既有高檔套牢籌碼恐仍存在難度，尤其是今天台股跌破5日線及10日線，讓台股後市增添變數，此外，此波漲勢長達3周，目前大多技術指標均已達到相對高位，當然高檔鈍化無礙多方表現，但KD、MACD等指標已出現背離跡象，故仍應稍加提防盤勢變化的風險，由於本周起美國升息與英國脫歐等議題將為市場關注焦點，勢必影響投資人追價意願，不過月線已向上突破半年線，且季線8491點具有強力支撐，因此若國際股市未出現連續性重挫，預估本周台股指數可望維持在8500點上下200點。復華高成長基金經理人蔡政哲表示，大盤近月明顯彈升，指數來到今年3月之高點壓力區，加上國際金融市場未來兩周干擾因素增加，預期將呈震盪表現消化賣壓。上周因支持英國脫歐民調上升、油價回落等因素使全球金融市場風險情緒稍轉差，導致台股周一回跌，由於本周仍有美國聯準會、日本央行將召開利率決策會議，加上英國下周舉行公投，這些外部因素不確性將牽動本周台股走勢。不過就籌碼面分析，蔡政哲指出，台股在端午節假期前，外資在台指期淨多單仍有逾5.4萬口之偏多態度，此外，台灣半導體、電子業景氣已出現訂單回流，加上電子龍頭對產業景氣釋出好消息，若不確定因素消除，仍有利台股維持震盪向上走勢。(時報資訊)好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓
