外資連續買超台股20日、波段加碼金額高達1,539億元後，雖暫時轉為小幅調節，然外資券商主管指出，台股這波行情端賴國際熱錢流入，加上企業去年財報普遍不差，就算央行降息半碼，權衡匯率與股市投資機會之下，資金選擇擁抱台股機率仍高。央行貨幣政策向來是外資觀察台股投資機會重點，去年以來，受美國聯準會（Fed）、歐洲央行、日本央行等貨幣政策影響，不少新興市場國家匯率波動仍大，與其他新興國家相比之下，新台幣匯率畢竟相對穩定。外資主管說，在貨幣可能貶值與股市投資機會衡量下，基本面不差的台股獲得資金湧入機會仍高。惟漲多之後，外資提醒，台股基本面並無大進展，接下來還是要側重防禦性，並進一步觀察央行態度。瑞銀證券台灣區研究部主管董成康指出，台股今年以來上漲5%，台股優勢在於全球金融市場中，台股具有自然防禦性（現金殖利率、新台幣匯率相對穩定、流動性支撐），本波國際買盤主要來自被動式基金與ETF，買超火力則集中在半導體與電信族群，尤以台積電（2330）、中華電最受資金青睞。外資券商主管進一步分析，與過去二年相比，與台股目前條件有「一同、二異」：相同的是，台股目前還處在全球資金氾濫環境中，資金動能並無疑慮。而相異點在於，台股過去二年行情得益於台股企業獲利年增動輒雙位數，基本面提供一定動能，但市場目前對台股企業獲利年增估計值僅0至5%之間，獲利表現明顯有落差。其次，台系電子供應鏈大啖蘋果，過往是刺激台股上攻利多因子，但從去年下半年以來，蘋果光明顯轉暗，蘋果今年下半年的新機能否使供應鏈重新振作，還是未定數。有鑑於此，在台股基本面還沒出現重大進展之前，外資對短線行情仍保持中性看待，持續觀察國際資金流向。本文轉載自http://udn.com/news/story/7251/1591219
