日本九州熊本縣連續兩天發生強烈地震，包括索尼、瑞薩、三菱電機等日本IDM大廠位於災區的晶圓廠都已宣布停工。其中，索尼位於熊本縣菊池郡的CMOS影像感測器（CIS）生產線停工，不僅影響智慧型手機廠第二季備貨，若停工日期拉長到5月，恐怕導致CIS市場出現缺貨危機。半導體業者表示，今年初台南發生6.4級強震，已對台積電、聯電的晶圓產能造成影響，台積電花了2個星期才回復地震前產能，有包括9萬片12吋晶圓因此延後到第二季才能出貨。此次日本熊本在3天內發生2次強震，且後續餘震不斷，在餘震次數未明顯減少前，日本IDM廠很難開始進行善後。據了解，日本三菱電機位於熊本合志市用來生產功率半導體的晶圓廠已停工，該廠換算月產能達10萬片8吋約當晶圓。日本瑞薩在熊本市南區的8吋晶圓廠、位於菊池郡的封測廠也處於停工狀態。再者，日本富士通入股的測試廠TeraProbe位於熊本葦北郡的測試廠同樣已宣布停工。索尼是此次受影響最嚴重的業者。索尼位於熊本菊池郡的12吋晶圓廠，主要用來生產CCD/CMOS影像感測器，月產能達2.4萬片，現在處於停工狀態。索尼CIS元件在全球智慧型手機擁有極高市占率，蘋果iPhone及三星Galaxy智慧型手機都採索尼CIS感測器。業者表示，雖然生產鏈仍有庫存，但以過去半導體廠處理地震問題經驗來看，索尼光是清理報廢及損傷晶圓、將設備參數調整回地震前情況，最快也要3週時間。所以，現在若停工時間拉的太長，到月底才開始復工的話，將會對CIS元件市場供應造成衝擊，不僅智慧型手機廠第二季的備貨會受到影響，800萬以上高畫素CIS元件恐怕得面臨嚴重的缺貨危機。資料來源:中時電子
