晶圓代工龍頭台積電昨（7）日召開股東會，會中順利以投票表決方式，通過今年發放6元現金股利。董事長張忠謀會後接受媒體訪問時表示，年初時曾預測台積電今年營收將較去年成長5∼10％，營業利益將同步成長，現在維持這個預測不變，至於股利部份，明年將有機會再往上調高現金股利。張忠謀表示，對台積電來說，去年全球半導體不太好，成長率幾乎等於零，但台積電仍有不錯的成長，算是滿成功的一年，而今年全球半導體市場與去年相似，相當低迷，但台積電今年也會是成功的一年。台積電2015年全年的合併營收達8,434.97億元，年增10.6％並創下歷史新高，平均毛利率48.7％，歸屬母公司稅後淨利3,065.74億元，亦創下歷史新高紀錄，較前年成長16.2％，每股淨利11.82元，連續2年賺逾一個股本。張忠謀說，今年看起來世界經濟環境及世界半導體業市場，都跟去年很相似，也都是相當低迷，但是今年對台積電來說，還是會有很不錯成長的一年，不但是在業績、在獲利等方面維持成長，台積電因為獲利賺錢，透過提高股利方式發回給股東，如去年發放的現金股利增加到4.5元，今年現金股利增加到6元，明年有機會再調高。法人表示，台積電今年營收及獲利可望高於去年，將連續3年賺逾一個股本。由於台積電的自由現金流量持續創下新高，不僅足以因應未來幾年近100億美元的龐大資本支出，的確也有餘力多發股利。目前市場普遍預估，台積電明年應有機會發放7∼8元現金股利。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160608000028-260202
