加權指數日線圖經濟情勢分析：國際貨幣（IMF）4月12日下修今年全球經濟成長率由3.4％下修0.2個百分點到3.2％，雖然表現可望較2015年的3.1％持平，但仍維持一貫趨勢持續下修，但整體下修趨勢已有減緩，且針對中國經濟成長出現上修的趨勢，為當前全球經濟露出一道曙光。中國近期消費者物價指數及生產者物價指數表現優於預期，3月CPI月增2.3％，PPI月增0.5％，儘管PPI年增率仍為-4.3％，但已逐漸縮小，顯示大陸經濟確實已開始復甦。在台灣雖然3月出口連14個月負成長，追平金融海嘯，3月出口為227億元，年減11.4％，首季626億元（比主計處少19億元），年減12.1％，整體狀況持續維持萎縮，但已連4個月縮小，4月雖然轉正不易，但預期可逐漸收斂，因此，第二季整體經濟狀況似乎以較第一季改善。盤勢分析：從籌碼面來看，在整體外資目前期貨的多單仍有約5萬口來看，加上四月份雖然外資買超力道不若第一季積極，但預期在下周三台指期結算前，外資仍不容易對於台股產生太大的賣壓，因此，台股目前資金行情仍持續進行中。就日線走勢來看，雖然短線台股反彈過程中整體量能無法明顯放大，加上目前指數已經來到前波高檔區，以當前量能水準似乎無法有效克服反壓，但近期日KD指標仍維持低檔反彈趨勢未變，RSI指標也維持在50以上的多方區，預期台股下周上半周仍有反彈的機會。選股方向：中國3月汽車銷售在總體經濟持穩下，年成長回到8.8％，在去年第二季基期較低下，預期今年第二季車市可望維持不錯的正成長，其中汽車庫存預警指數從2月的59.6％下降至58.9％，顯示廠商仍看好汽車銷售後市表現，因此，在整體中國車市持續成長之際，汽車零組件相關的個股可留意。第二季通常為產業的淡季，但此時仍有少數族群正值旺季，預期在旺季效應下，相關族群營收趨勢將會明顯成長，首先，工業電腦族群受惠於今年物聯網持續普及加上自動化需求殷切，多數廠商於三月營收已經繳出不錯成績單，也吸引不少投信於第二季季初便開始卡位相關族群的個股，預期本月仍有不少個股營收有機會持續創高，近期法人加碼的工業電腦可觀察；其次就是食品類股，由於第二季通常就是食品傳統旺季，過往經驗中，食品股第二季上漲機會大，由於天氣即將進入旺季，加上近期黃小玉價格反彈，相關包材以及大宗物資相關的食品股表現可期待；最後就是消費型IC設計族群，這段期間相關個股近進入旺季效應下，營收季增幅度大，相關族群可留意。近期已有個股陸續公布財報，由於台幣第一季處於升值趨勢，因此，以美元計價的相關個股多數仍免不了有匯損的風險，以至於季報出來會被匯損吃掉部分獲利，此時若有公司可避開匯率風險或者是美元比重相對偏低加上第一季整體營收趨勢不錯的公司，在有季報優的加持下，財報利多的題材也可留意。轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160416000171-260206
