央行降息半碼留子彈中央銀行昨（30）日召開第2季理監事會決議降息半碼（0.125個百分點），房市管制則未進一步鬆綁。由於降息後重貼現率僅1.375％，距離2009年2月1.25％的歷史低點只剩半碼；市場解讀，央行是「保留子彈」，避免後續全球經濟有更大危機時沒有武器，才維持緩降做法。央行總裁彭淮南昨天表示，全球經濟預測一直下調，台灣經濟跟全球一樣不好，都成為「L」型，尤其是因為與大陸經濟連結過度密切，大陸在經濟轉型過程中產生的負面衝擊，台灣相對也會較大。對於小英政府的新南向政策，彭淮南昨天則認同表示，這是要把分母擴大，不是把分子弄小，是很正確的方向，因為增加對東南亞國家出口，對全球的分母就會放大，讓台灣對大陸依賴下降。央行更首度在理事會新聞稿對經濟「開解葯」，強調國際間都認為突破經濟困境，有賴積極的政策搭配（policymix）因應，當前國內貨幣政策相當寬鬆，必要時可兼採彈性的總體審慎措施，以維持金融穩定；同時搭配擴張性財政政策，並致力推動結構性改革，帶動台灣經濟持續成長。央行自去年第3季來已連續第四度降息，彭淮南也表示，本次降息理由有四，一是鑑於今年全球經濟成長走緩，二是英國脫歐後續效應增添全球貿易及景氣下行風險，影響國內經濟復甦步調，三是負的產出缺口持續擴大，四是物價與金融穩定無虞，理事會因而認為調降政策利率有助經濟成長。針對新台幣匯率，央行強調，原則仍由外匯市場供需決定，但近期英國脫歐公投導致國際金融市場震盪，若造成新台幣匯率過度波動與失序變動，而有不利於經濟與金融穩定之虞，央行將本於職責，維持外匯市場秩序；並提供市場充分的流動性，以支應正常經濟活動所需。相關人士指出，目前看來，今年經濟很難有好氣色，後續包括英國是否實質脫歐，以及美國總統大選在內，市場仍存在許多變數，央行不得不預留子彈，這應是本次央行未擴大降息幅度，和針對解禁房市管控留一手的主因。資料來源:工商時報Blog:http://genny123.pixnet.net/blog
