報系資料照分享台股今日開盤衝高大漲，投顧人士說，四大理由推升大盤指數越過8,700點關卡，更猛衝挑戰8,800點，國際股匯市陰霾暫時消散。台股開盤後，半導體類股即衝高，盤中漲幅超過2.5%，金融股今日也隨大盤走強，盤中漲幅超過1.3%，傳產類的水泥、食品及紡織等股盤中漲幅也超過1%。各類股齊揚帶動大盤指數往8,800點叩關，盤中漲幅超過1.6%。投顧人士說，台股今日走強的原因包括：美國非農就業人口數據佳、費半指數8日收盤大漲2.82%、6月營收公布創高者帶動及群創（3481）開盤即填息而再激勵本周除填息行情。美國6月非農部門新增就業人口為28.7萬人，勞動參與率上升至62.7%。勞動市場數據激勵，美股大漲，美股標普500指數上漲1.53%，收在2192點，距離歷史新高僅剩1點差距。那斯達克指數漲幅1.64%，費城半導體指數上漲2.82%。本周台股還值得最關注大事包括：重量級電子大廠台積電、大立光法說會周四登場。美國超級財報周也將啟動，11日由美鋁打頭陣。群創今天除息，開盤即完成填息，更激勵本周除填息行情，本周將除息者有遠傳、英業達與台塑等，除權息表現都是影響台股盤面變化的重要因素。台股今天上漲百點的原因如下：一、美國非農就業數據亮眼激勵美股上漲在美國亮麗的6月非農就業報告助攻下，美股標普500上周收盤逼近歷史新高，美債殖利率卻因美國公債持續上攻而改寫歷史新低，反映利多就業數據並未減弱投資人對長天期公債的需求。美股標普500指數上周五勁漲1.5%至2,129.9點，離去年5月寫下的歷史高點2,134.72點只差0.2%，銀行、科技和零售類股領漲。如今美股已較今年1月低點暴漲18%。二、外資力挺大型權值股表現亮眼台股權值王台積電市值再度破表突破4.42兆，外資法人看好本周14日法說會釋佳音，近期買盤欲罷不能，推升股價至170.5元、創下16年來新高，目前已有外資法人喊出上看200元目標。台積電先前除息僅花3日時間便順利填息，今日受到南京廠正式動工及法說會釋佳音激勵，股價再度創下16年來新高，外資法人進10個交易日連續買超5.3萬張。此外，金融股今日反攻，受到外資看好加持，今日中信金、玉山金、中壽都一度大漲逾2%，富邦金也有逼近2%漲幅，台新金、華南金走勢也相對出色。金控上半年獲利已有12家出爐，富邦金以236.5億元，每股盈餘2.31元居冠，整體金額方面第二、三名分別是兆豐金151.06億元與國泰金143.4億元，獲利穩健，加上台股漲逾百點，金融股與股市連動性強，外資最新出爐報告看好中信金、元大金與中壽三檔表現優於大盤，同步帶領類股走出像樣的反彈行情，站回5日線與季線。三、台股救量金管會開藥方搶救台股成交量，金管會主委丁克華開出八大藥方，包括推動五大創新產業上市櫃、擴大招商、海外引資及開放大陸投資人來台買基金等，以吸引資金回流股市，壯大資本市場。不同於過去股市揚升方案，這次未著重在交易制度，轉而從實體經濟、產業結構及資金供給等面向著手。丁克華今天上午赴立法院備詢，受訪時再次宣示提升台股量能的決心，台股要興旺，必須從制度面改進，比如產業結構必須轉變，經濟蓬勃發展，唯有實體經濟愈好，金融市場才愈安全。四、群創秒速填息激勵本周除權息行情挾帶面板旺市趨勢，友達上周短短3分鐘完成除息，但今日群創一開盤即秒速填息成功，除息行情相當強勢，早盤股價攻上10.9元。群創今日也將公布6月營收，受惠於近期面板報價止跌反升，法人認為群創6月營收可望能相對回暖，第2季營收可望增加，虧損幅度可望能縮減，而隨著近期面板報價持續上漲，群創又是39.5吋及40吋面板最大供應商之一，在面板市況回溫、報價回暖的狀況下，群創第3季有機會力拚轉盈。儘管台股驚驚漲，法人也提醒注意三大風險，包括：一、金管會主委丁克華今天表示，把實體經濟弄好，資金才會更願意進入股市，他相信台股成交量長期一定會提升。丁克華上午赴立法院備詢，受訪時指出，台股要興旺，必須從制度面改進，比如產業結構必須轉變，經濟蓬勃發展，唯有實體經濟愈好，金融市場才愈安全。丁克華解釋，太多資金在金融體系流來流去，不是很好的現象，把實體經濟做好，更多優良的公司上市櫃，才會吸引更多資金參與資本市場。丁克華說，外資相當青睞台股，持續加碼中，但台灣市場愈加多元化，除了股市，還有債券、票券、期貨、權證等商品，讓投資人有更多選擇，這是資本市場成熟的現象。至於丁克華上周表示，鼓勵中老年人進場買股，引發不小議論。丁克華今天重申，許多資金在機構法人及中老年人手裡，金融機構應多設一些高獲利、波動小的金融商品，供他們投資，像是用公司治理指數設立的ETF（指數股票型基金）等。雖然台股驚驚漲，法人也提醒要注意三大風險，包括：一、英國脫歐效應，歐洲銀行業動態，比方上周爆出義大利銀行壞帳，是否還會擴大。二、美國川普聲勢若看漲，被視為今年最大黑天鵝。如果中美關係趨於緊張，外貿恐成為影響台灣經濟的重大變數。三、南海仲裁案、北韓動態等，可能導致地緣政治緊張。轉貼自http://ppt.cc/qwT8n
