外資：防資金行情近尾聲2016年03月30日04:10張志榮、曾萃芝／台北報導外資連2日買超強勢股缺乏國際資金買盤奧援的台股，昨（29）日續跌73點收8,617點波段低點，外資提醒要提防農曆年以來的資金行情已近尾聲，「潮水退去才知道誰在賣股票」，預估指數會有3％至5％回檔修正空間。前外資券商主管林照寰指出，台股資金行情已近尾聲，雖然不會立即斷糧，但後續買盤也不會太大，台股將回歸基本面，也就是檢視第一季財報表現。在美國聯準會（Fed）宣佈暫停升息、並釋出鴿派言論，以及台灣央行調降半碼（0.125個百分點）利率後，國際資金對台股態度就出現180度大轉變，從農曆年後動輒單日逾百億元買超遽降至近期的50億元以下買超，期間還夾雜著出脫矽品（2325）。國際資金買盤降溫或許是台股連日回檔至昨天盤中跌破8,600點的原因，但最大關鍵是「內資賣股票」，以昨天為例，投信與自營商分別賣超6與25億元，更遑論可能逢高調節的國安基金與政府基金，成為指數漲不上去的關鍵。歐系外資券商主管指出，當國際資金買盤縮手、內資又不斷賣股票的情況下，目前正處於消息面空窗期的台股，預計恐會有3％至5％的下修空間。凱基投顧台股策略分析師張明祥指出，當資金行情結束，台股就得回歸基本面檢視，根據內部所追蹤86檔個股（佔台股市值比重達55％）資料，去年第四季財報中劣/優於預期比例分別為60％與40％。其中劣於預期者包括：大尺寸面板、iPhone供應鏈、IC封裝測試、LED、NB代工、太陽能、零售通路、工具機等族群，主因蘋果去年底下修iPhone供應鏈訂單，及半導體產業因中國智慧型手機需求疲弱而進去庫存去化，預估去年第四季獲利年成長率由第三季的-8.1％擴大到逾10％。大慶證自營部協理林明謙則指出，台積電（2330）、正新（2105）等16檔外資依然連2日買超的個股值得關注。其中，台積電南京12吋晶圓廠簽約，外資連2日合計買超逾1.3萬張；正新今年業績拚增10％，受惠全球休閒運動風與奧運商機；遠雄受惠央行鬆綁房市管制、央行降息及329大檔期將至，遠雄A7合宜宅，Q2認列入帳，均獲外資買超強漲。(工商時報)電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁
