行政院長林全昨（13）日接受本報專訪時，針對如何提振資本市場量能開出四藥方，包括檢討補充保費制度、提振經濟、不推造成市場不確定性的稅制改革，及帶動更多創新產業上市櫃增加動能等。林全認為，健保補充保費不是好的制度，未來要調整，但目前沒有時間表。曾任財政部長的林全，非常關注資本市場成交量低迷問題。他表示，造成國內股市成交量偏低，主要有三原因，包括第一，台灣證券市場法人投資比重愈來愈高，周轉率慢慢不如過去，菜籃族現象不再。第二，過去很多自然人大戶在市場買進賣出，這些大戶在上一波證所稅修法事件後，被嚇跑、離開了，這部分目前為止並沒有完全回來。如果風險不確定性仍在，他們就會觀望，政府不會有大幅稅制改革，因市場可預期性很重要。第三，景氣不佳，也是造成市場成交量偏低的原因之一。對於如何提振資本市場？林全表示，第一，要讓市場比較穩定，不要讓人家覺得稅制還會有什麼重大改變；第二，要讓大家對台灣未來經濟潛力仍可期待，信心先穩住。第三，讓台灣新創產業或新的產業可以起來，也會讓股市增加動能。第四，對於投資人關注的股利所得收取補充保費爭議，林全表示，健保補充保費這個制度不是好的制度，未來希望有時間調整，但目前沒有時間表。這牽涉二代健保，改革目前不能算成功，未來健保要繼續改變。
