生技產業每年度最大的盛會「生技月」將於7/20~7/24盛大開展，生技月為亞洲最大的生技展，包含亞洲生技商機高峰論壇、兩岸生醫產業合作論壇、國際研討會、生物科技大展以及生技商機媒合會，歷年來參與廠商都相當熱絡，而今年估計已有600家廠商參展、1,300個攤位。隨著年度盛會開展、生技族群下半年進入轉掛牌上櫃潮，加上新政府政策力挺下，生技產業相關個股短線可逢低布局、長線也有期待空間。統計在2010~2015年第3季生技指數平均漲幅高達8.9%，擊敗大盤的-2.6%、櫃買指數的-5.2%，過去8年來生技股7月上漲機率更高達75%。康和證券研究部分析師姚君達表示，受惠於新政府擬定六大方案致力於將台灣生技醫藥產業打造成「亞太生技醫療研發產業中心」，未來3、4年將可以看到政府祭出明確的政策支持，其中若以法規來說，立法院9月新會期開始後，生技新藥產業發展條例為優先修訂的其中之一，將有利高階醫材的公司獲得更多的補助。不過姚君達也指出，台灣生技產業具有優勢的地方著重在高階醫材，由於新藥研發不確定，國外大型新藥研發公司所投入的資源是台灣無法比擬的，加上還需承受新藥可能解盲失敗的風險，不過高階醫材是偏屬製造產業，例如聯合（4129）、太醫（4126）、泰博（4736）、邦特（4107）在今年都會有新產能，基本面也有成長性的表現，近期並獲得投信買盤進駐，因此特別看好高階醫材的後市發展。群益中小型股基金經理人吳胤良表示，先前生技股受到消息面的影響而表現震盪，不過預期後續將逐漸回歸基本面，加上接下來將迎來生技月，展出內容包括新藥、學名藥、原料藥、醫材、臨床試驗服務等等項目，屆時相關商機題材的釋出可望激勵類股表現。在投資布局上，生技醫療產業中醫材、學名藥等族群仍有較強的獲利支持，新藥方面則需要持續觀察臨床與權利金的入帳進度。圖／聯合晚報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1797318
