【時報記者任珮云台北報導】根據過去經驗顯示，五月向來為台股傳統淡季，平均上漲機率僅四成，加上今年第一季上市/櫃公司認列匯損，導致第一季財報難有表現，亦影響台股後續走勢。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示，觀察4月營收可望較上個月明顯成長的傳產股以水泥、塑化、鋼鐵與觀光等產業為大宗，建議傳產5月投資主軸仍以塑化及原物料相關個股為主；因中國3月新車銷售優於預期，且4月開始進入拉貨旺季，汽車零組件亦為持續看好的重點。此外，時序已進入夏季，將帶動高毛利率的飲品銷售提升，相關食品、包材及零售通路亦可留意。電子股部分，受全球電動車龍頭特斯拉連續三個交易日重挫，股價創近兩個月新低衝擊，車電族群成為盤面重災區，富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示，車用電子一直是年初以來台股領頭羊，在資金簇擁下，評價面已不便宜，適時回檔亦屬合理現象。從長線來看，市場對於電動車的接受度很高，無論美歐中日都在電動車的規格上有所提升，根據國際數據中心最新資料，目前汽車電子在汽車成本的比重從低於10%逐漸提升到40%以上，預估未來還有成長空間，所以仍對車用電子族群抱持樂觀的投資態度。展望後市，富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示，五月不確定因素較多，包括繳稅旺季的資金排擠、5月中旬MSCI季度調整及520新總統就職後的政策變化等均影響內資進場意願，台股若要再次發動攻勢，仍須視外資動向而定。操作上，郭修伸表示，因第二季缺乏主流題材，目前半導體龍頭大廠與中下游供應鏈等待庫存消化的空間，車電族群期待後續反彈，建議短線先保守因應，長線上採取選股不選市，逢低分批布局的操作策略。擇股宜避開財報地雷股，以具有本業獲利成長性的個別公司為優先，此外，高殖利率股也可留意，但觀察目前科技族群的本益比相對較高，建議逢市場拉回修正再介入較佳。
