外資湧入卡位！A股三度叩關、MSCI六月將點頭？2016/04/0814:17Moneydj理財網MoneyDJ新聞2016-04-0814:17:31記者陳苓報導今年中國A股將三度叩關MSCI新興市場指數，北京當局放寬投資限制、推動深港通等，全力配合，各方認為指數編撰公司MSCI明晟這次應該會點頭同意。3月份外資湧入中國A股，就是看準A股有望在六月納入MSCI。巴倫(Barronˋs)網站報導，瑞銀的TingGao指出，去年的諮詢中，外界憂慮包括1)投資配額、2)資本流通限制、3)股東結構問題。中國國家外匯管理局2月宣布，合格境外機構投資者(QFII)的投資額度將參照資產管理規模(AUM)決定、開放式資金能每日匯出資金，消除部分疑慮。另外，滬港通、深港通也去除了外資進入A股的障礙，儘管A股又有新問題，包括大量個股停牌和反競爭條款，瑞銀認為今年納入機率大於去年。匯豐的StevenSun說，A股納入MSCI是中國的優先要務，中國證監會暗示股票首次公開發行(IPO)改為登記制，不會在今年實施。上證原本要設立類似的那斯達克指數的「戰略新興板」，後來也未出現在當局的「十三五」計畫當中，顯示今年陸股不會新股氾濫。匯豐認為，此一改變突顯當局把重點轉向加入MSCI指數，推動深港通等。MoneyDJ新聞3月16日報導，中國國務院總理李克強在年度記者會上宣誓，深圳、香港股市互聯互通，將盡全力於今年內實現。深港通對於大陸A股納入MSCI新興市場指數，還是有加分效果。指數編撰公司明晟（MSCI）曾表示，國際化是A股進入MSCI的關鍵之一，深港通或許是最後一塊拼圖。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
