鉅亨網編譯張正芊2016-08-0413:16拜兩岸關係緊張的憂慮降溫，以及蘋果(Apple)新iPhone即將問世之賜，台灣股市儼然近期亞洲最火熱投資標的。上個月外資灌入54億美元，累積今年買超達116億美元，帶動台股及新台幣飆上1年新高。保德信(PrudentialFinancial)仍看好台股漲勢持續，宏利(Manulife)也加碼蘋果類股。《彭博社》報導，投資人看好蘋果將推出的iPhone7，能令台灣供應商獲利大增。而台灣新總統蔡英文上任後，兩岸關係並未顯著惡化，也令外資更放心。儘管台幣升值，可能會影響台灣出口商獲利；但保德信指出，台股股利收益率高居亞洲第二，且本益比仍低於平均，因此將吸引投資人繼續買進。保德信投信大中華投資組主管葉獻文表示，大家都知道新iPhone將在9月或10月問世，且生產工作已於第二季展開，使得台股上漲力道強勁。事實上自5月20日以來，台股在科技股帶領下，以美元計已飆漲15%，在全球94國股市中漲幅高居第5；而台幣則強升了3.3%，在亞幣中僅遜於日元韓元。宏利投信駐台北股票投資部主管周奇賢也透露，他今年上半減持蘋果類股，但現在將轉為增持，因第三季是IT產品旺季。不過他提醒，台灣經濟成長率仍微弱，加上台幣升值傷害出口商，恐限制台股漲勢。目前台股股利收益率達4.03%，在亞洲僅次於澳洲股市；但本益比僅16.2倍，低於5年來平均17.4倍。台灣工銀證券投顧高級副總裁曾耀德指出，台股股利收益率優於大多數新興市場國家，且全球經濟成長雖然仍受不確定因素影響，但台股企業表現並未太糟糕，因此只要市場上資金充斥，就會來台灣。
