非蘋果陣營近期新機(三星、LG、Sony)概念股蘋果供應鏈因應新一代iPhone發表，陸續進入備貨生產，9月將明顯放量；加上非蘋新機也加入出貨行列。品牌手機廠近日公布財報，僅三星因GalaxyS7銷售表現佳，帶動行動通訊部門業績亮眼，LG、索尼手機部門則不如預期。迎戰iPhone新機，三星2日將發表GalaxyNote新機；外傳索尼將在德國消費性電子展（IFA）推出新機XperiaXR；LG也預告第3季會推出V系列的後續機種。此波公布財報的手機大廠中，以三星表現最為亮眼，三星除了高階旗艦機GalaxyS7、S7Edge熱銷，中階機種如GalaxyA、J系列表現同樣亮眼，帶動手機部門第2季獲利創2014年第2季以來新高。也因為S7的好兆頭，外傳將發表的Note新機命名，將跳過Note6，直接命名Note7。LG日前也公布財報，家電部門依然是集團的金雞母，LG的智慧手機第2季銷量雖增至1,390萬支，但手機部門依然呈現虧損，這已是LG手機部門連續第五季虧損。LG在推出模組化手機LGG5時，原希望透過G5讓手機部門轉虧為盈，依財報數字來看，G5銷售顯然不夠亮眼。另外LG也公布將在第3季推出V系列的後續機種，也就是V20，不過尚未有新機的相關訊息。http://udn.com/news/story/7253/1864459
