2016年股東會大戲本周正式登場。由於每年上市櫃股東會中，董監改選最受市場矚目，根據統計，今年共有518家上市櫃企業將舉行三年一度的董監改選，其中華映、中纖、南港等11家公司，因董監持股低、設質比率高，籌碼爭奪戰宣告開打，委託書徵求戰也蓄勢待發。時序邁入4月下旬，陸續進入年度的股東會旺季，今年由尚茂、中泰山、泰山等公司打頭陣。著眼5、6月股東會的布局，董監改選前哨戰陸續開打，尤以各方勢力覬覦經營權的公司最受矚目，首波熱門標的逐一浮上檯面。據統計，今年即將改選三年一度董監事的上市櫃公司，共計有518家，約占上市櫃公司的三分之一。電子產業占多數、約為278家，其他分布在各傳統產業。若以目前董監持股10%以下、且董監設質比率高於30%的條件，並篩除市值較大的公司來看，計有11家公司，可能因大股東原本即有資金需求，現又因董監持股偏低，面臨回補壓力下，讓外人有機可乘的機率攀高。這11家公司包括華映、上揚、遠昇、幸福、中纖、南港、振維、晟德、東貝、中磊、華豐等。台新投顧協理黃文清表示，股東會召開前二個月為停止過戶期，在法定「股票過戶截止日」之後，董監改選或經營權之爭，就必須改以蒐購委託書的方式，接受委託人授權，藉以取得公司經營權，以達到控制股權的目的。容易發生董監改選行情的公司，除董監持股低、設質比率高外，公司市值低、股價淨值比低也是特性。投資人在觀察董監改選題材時，不僅需檢視基本面獲利狀況，亦需追蹤大股東的籌碼流向。大昌證券"線上開戶"開始囉~24小時全天線上開戶(請點我)手機開戶真方便請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較∼∼證券電子下單、複委託、選擇權和期貨手續費優惠價∼大昌手續費讓您喜出望外喔∼只要您願意來電∼真的不用到處比價直接給您∼證券電子下單、複委託、期貨、選擇權手續費優惠價大昌全省預約開戶專線：0935-238-775洽詢開戶或手續費請按我大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：胡雅惠分機電話：(02)2675-6088轉305連絡專線：(02)2675-6130行動電話：0935-238-775LINEID：0935-238-775公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司網路系統下單有一定風險，請交易人參考，並特別留意控管證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎到我的部落格逛逛~http://mypaper.pchome.com.tw/f26756130http://blog.sina.com.tw/ritahu05/http://blog.cnyes.com/My/f220900438/
