上一篇文章【13號星期五…AreyouOK?(為何今天跌這麼重?)】告訴大家為何5/13跌那麼重。今天台股出現軋單盤勢，強勢軋空與軋空手，周末美股都收漲，連台積電ADR都大漲+2.84%，可以預期的是今天會開高。但是卻有個消息面干擾【國台辦:不承認九二共識或中斷聯繫管道】很多人心想今天會不會影響盤面?很明顯的，並沒有！然而今天的強勢大漲到底是甚麼原因?以下兩點重點剖析，我們不談消息面與一些難以掌握的因素，就直接從盤面上找出蛛絲馬跡作為你日後可參考的依據。1.大盤早盤高點8165該過不過，那照正常道理應該回測破昨低，首先你必須要有以上思考。(請見下圖-大盤1分K)2.當大盤該破不破低卻過還過了昨高8165，此時就要想出現軋空之軋單盤，昨高8165之所以重要是因為他剛好是這一波打底13天的相對高點附近，突破了這個壓力就等於這段時間與區間的壓力，是起漲日(請見下圖-日K圖)結論當沖盤勢出現軋單盤時，盤中我們通常不去想幅度與目標，因為趨勢行情很難預測幅度多大，只能用一些方法讓單子(包含加碼單)獲利並抱住單子。今天多單順勢留倉，明天應該要續漲，所以關鍵點位”8119”(今天低點)不破之前，都先別想空，抱好你的多單直到盤勢出現止漲與賣訊，這就是當沖順勢變波段的方法，最近盤勢變幻莫測，加上下周摩台結算，波段漲勢也不預期太遠，讓他走下去，先看到8500測壓力。
