2016年04月21日英特爾今年一月在拉斯維加斯消費電子展上展出使用英特爾第六代晶片的筆電。（美聯社）自蘋果推出首款智慧型手機iPhone之後，全球的運算裝置出現了結構性的改變，行動裝置開始逐步取代PC。過去在PC市場稱霸全球的半導體龍頭大廠英特爾，如今也到了不得不低頭的時候，昨日召開的法說會中不僅宣布全球1.2萬人裁員計畫，也同步宣布進行策略轉型。PC慘英特爾全球裁員、轉型已非台股主流外資：對台供應鏈衝擊小在英特爾決定轉型的此刻，也代表PC為王的風光時代已經過去了。英特爾未來將以資料中心、物聯網等市場為主力，業界認為，這代表英特爾過去幾年想要轉型為行動裝置最大晶片供應商的目標並未達成，而英特爾也將跨過智慧型手機的這個市場，朝向未來成長機會更大的物聯網市場發展。自英特爾發表Centrino技術、引領全球PC市場進入無線網路世界後，筆記型電腦開始取代桌上型電腦，但仍同屬於PC的領域中。英特爾因為是全球PC處理器最大供應商，半導體製程技術又領先全球，因此隨著PC銷售動能一路轉強，英特爾穩坐全球半導體龍頭。雖然智慧型手機多年前就已推出，但直至蘋果發表第一代iPhone後，智慧型手機市場才真正進入成長爆發期，當年的手機龍頭諾基亞敗下陣來，三星及蘋果在智慧型手機市場獨領風騷。就半導體市場來說，手機晶片廠高通、聯發科開始竄起，英特爾雖然一直想要跨入這塊市場，但至今仍未能端出像樣的成績單。當智慧型手機的出貨量一路飆升，PC市場開始出現萎縮，英特爾也不得不面對市場的變化。只不過，由英特爾決定的轉型方向來看，智慧型手機晶片市場似已不是英特爾的重心，但英特爾也點出了市場未來的發展方向，那就是會有愈來愈多的資料被放上雲端，資料中心及雲端運算將扮演重要角色。另外，全球半導體廠及系統業者喊了多年的物聯網，現在開始有點樣子了。對英特爾來說，物聯網的市場才剛起飛，若能提早卡位，取得市場規格的制定權，就有機會與當年在PC市場一樣，成為物聯網應用晶片市場新霸主。至於英特爾能否順利完成轉型，重新以龍頭大廠角色站上世界新舞台，就讓大家拭目以待吧。(工商時報)
