國際情勢：美國6月ISM指數升至53.2為近一年新高，但中國PMI雖仍在50的榮枯線但已不如預期，而歐盟近來PMI52.8優於預期，三大經濟體呈現二好一壞狀況，惟隨著6/24英國脫歐勝出致全球股匯市重挫後，不到三個交易日即迅速反彈，但後續全球經濟調整，恐仍將如歐債危機般至少約當2年的磨合期，雖英國計劃降稅來維持其經濟活力，但歐盟為避免法、義等國群起效法恐難同意其維持挪威模式，若瑞士的雙邊經貿協議模式亦難使歐盟將英國的金融納為其一，則恐將重挫支撐英國經濟的金融市場。台股盤勢及產業：今年全球經濟成長率持續下修至2.5-3％的水準，且不排除持續修正，而各國持續寬鬆來維持競爭力的狀況在英國脫歐下，日圓、美元大幅升值，歐元、英鎊趨貶的方向未變，亦使得日本計劃再度寬鬆來推升其經濟成長力道，而升值對以外貿為重的台灣亦相對不利，反之，中國持續在一籃子貨幣匯率變動的人民幣兌美元匯率中間價貶幅相對穩定，但若各國經濟成長無法有明顯成長且幣值趨貶下，亦將使各國買氣減弱，造成相關消費與經濟的停滯，對於全球經濟動能恐將不利，故而產業趨勢發展正向與政策挹注下將有助業者進退自如。以產業趨勢來看，物聯網與雲端服務的應用需求為新一代消費模式興起所致，自14-19年的網路流量複合成長即達57％，而其所對應的Datacenter服務亦推升相關Switch的需求，尤其消費者在習慣快速與雲端存取下，此市場在未來三年仍將呈現近五成成長，甚至考量車聯網的後續市場將可望再延續。而汽車安全市場更將有長達十年以上的成長、成熟期，美國國家公路交通安全管理局已通過汽車車身重量低於4.5噸的汽車，需於18/5/1皆配備倒車攝影，而此次Tesla自駕的致死事故亦顯示在汽車電子與安全性尚未趨成熟，後續搭配的電子元件與檢測將更趨嚴格，故有助領先者與品質管控嚴謹的業者取得認列與訂單。WTI持續在45-50美元震盪，但新興國家的經濟成長仍有助其消費增加，若無更大的經濟利空，油價下半年波動幅度有機會在40-55美元區間，有助相關業者維持穩定利潤；而各國新能源政策在離岸風電的支持仍未減弱，部份業者在上半年即洽談17年風電訂單，更有助業者在經濟趨勢不明下的營運支撐。投資建議：英國脫歐所造成的經濟疑慮雖因時程長達二年，及實際影響程度仍待觀察，而使危機意識暫緩，但義大利憲法改革公投，甚至11-12月的美國大選等，都是下半年在經濟上恐將面臨的變數，根據惠譽所提的全球負利率主權國債突破11兆美元，全球過剩資金仍將在美國、避險貨幣以及風險資產等持續挪移，故建議在成長與防守性產業均衡配置，並以今年下半年及明年產業趨勢轉佳與維持成長動能之企業為擇優布局的首選。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160705000206-260206
