鴻海集團的大眼球布局夏普、鴻海合作首發，年底前看得到！夏普（Sharp）代表董事暨家電事業負責人長谷川祥典昨（21）日在液晶電視新品發表會上透露，將和鴻海攜手研發電視產品，新品預定今年開賣，未來包括白色家電、智慧型手機，都有可能納入合作範圍。鴻夏戀4月2日才剛拍板，為時還不到20天，但所謂「鴻海速度」，已經可以在夏普身上見識到。昨日號稱是夏普第三把交椅的長谷川祥典透露，已和鴻海攜手就電視研發展開合作，由於這是夏普4月2日正式和鴻海簽訂契約後，首度對外具體談到雙強合作研發產品的訊息，此話一出，立即引發市場關注。據悉，鴻海、夏普攜手研發的電視產品，將以擴大市佔為目標，未來「夏普考慮將雙方聯手開發的電視移到鴻海廠區生產，以活用鴻海的生產力、成本力，藉以增加產品的競爭力，同時強化低價格帶產品的銷售，首發將以亞洲市場做為軸心。長谷川指出，鴻夏合作「第一彈」應是低價LCD電視，再來才是低價智慧手機。至於是否在機器人上有新的合作計畫，長谷川則回覆，目前還沒有跟鴻海談到這方面的合作，因為鴻海手上的待辦事項還有很多。鴻夏合作首發鎖定液晶電視，並非沒有來由，據悉鴻海製造60吋以上大電視，包括客戶品牌InFocus、7-ELEVEN、COSTCO等通路，銷量已穩居全台第一。法人指出，有了鴻海在台銷售的成功經驗，夏普要在亞洲卡位中低價位市場商機，成功機率將大增。雖然鴻夏攜手的新品還在準備，不過昨天夏普推出的AQUOS液晶電視新品也頗有看頭，據夏普官網披露，此次AQUOS液晶電視新品共分三系列，合計有7款4K電視商品將接續上市，其中一款將搶先在6月10日推出，預訂月產量為1千台，其餘6款將接續在6月25日推出，預定月產量可達到4千至5千台。新款夏普4K液晶電視主打夏普自行研發的背光板，據悉可以提升15％亮度；揚聲器則和Onkyo合作，另附選配，則包括可以隨時調整視角的旋轉支架，和很夯的3D眼鏡，此外，藍光光碟錄放影機、具備人工智慧功能的視聽播放盒與軟體等配備，也一應俱全。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160422000040-260202
