2015年財報公布倒數計時，截至昨（24）日，在已公布年報的上市櫃企業中，14家賺逾1.5個股本，大立光每股稅後純益（EPS）180.08元、碩禾39.65元、漢微科32.7元，名列前三名，強者恆強態勢明顯。台股邁入年報最後公布期，3月底前上市櫃公司年報密集出爐，觀察目前年報中，EPS逾15元個股計有14檔，電子占11檔，分布在光學、太陽能、電腦周邊等族群，傳產三檔散布在生技、紡織等，這些業績亮麗族群的財報效應可望發酵。台新投顧協理黃文清表示，這些高成長性的企業，多數屬於中小型股，在前景佳、股本小、獲利優的想像題材下，紛紛受到市場資金擁戴，相繼躍居為百元以上的高價股族群。同時，推升台股此波強漲、站上8,700點大關的功臣，也非這些高價股莫屬，挾著高獲利與高成長的光環，吸引資金不斷進場，促成大盤成交量能增溫、指數改寫波段高點，儼然已成為多頭攻堅的先鋒部隊。觀察去年EPS，除了名列前三的大立光、碩禾、漢微科表現耀眼外，可成32.61元、精華28.88元、華碩23.02元、川湖20.18元等，每股也都賺逾兩個股本。旭隼、神準、F-鎧勝、F-康友、儒鴻、F-矽力、F-譜瑞等，去年EPS都逾15元。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1586033
