台股周三（18日）震盪收小紅，25檔個股漲逾7％，其中劍麟（2228）及台星科（3265）等12檔帶量攻堅。投資專家指出，日K線三紅棒，短線有機會延續反彈格局，本周周K線可望終結四連黑翻紅，但預期近8,300點月線（約8,296點）關卡，以目前量能偏低、國際股市不穩以及520新政府上任等因素，指數將不易突破反壓區。台股周三加權指數尾盤拉升收8,159.68點（漲幅0.24％），櫃買指數更收高122.31點（漲幅0.49％），但25檔上市櫃個股漲幅高於7％，其中上市的全友、亞太電、劍麟、晶電，以及上櫃的台星科、奧斯特、智晶、欣技、斐成、樂陞、鈺創、精華等，12檔題材股更帶量攻堅走勢，表現最搶眼。大慶投顧總經理賴建承分析指出，觀察近期國際股市不穩定，亞股也表現弱勢，但台股由於已先跌且在8,000點止穩反彈，本周日K線反而連拉3根紅棒；籌碼面外資調節力道有趨緩，而八大官股券商持續偏向買方，代表政府基金也有加碼動作，短線台股可望延續跌深反彈走勢，先看5月11日的高點（8,204點）。賴建承表示，目前持續低量能，國際股市走勢仍不穩，而520新總統就職演說以及新政府上任等因素，短線指數反彈接近8,300點的月線壓力區，仍不易攻克，且反彈空間不大，指數較可能在8,100點到8,300點區間震盪整理，至於下周台股將會反應中國大陸對520兩岸關係變化因素，可能影響盤勢震盪拉回，但指數仍要能守住8,000點整數關卡，以避免技術線型轉差。賴建承指出，近期可留意跌深反彈的IC設計、蘋果概念股以及手機零組件股，以及傳產的食品股、工具機股等，而新政府推動的生技、遊戲、航太等政策商機股，也有機會吸引買盤青睞，櫃買市場近期表現相對集中市場來得強勢，即是有太陽能股、生技股以及中小型股轉強，帶動市場買氣。(出處:Yahoo財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
