台股再現追價無力警訊！摩根士丹利證券昨（28）日將台股合理指數高點與大立光合理股價預估值分別調升至9,500點與4,500元、雙創外資圈新高，搭配國際資金96億元買超，指數與股價並不領情，備受期望的摩台期拉高結算行情「雷聲大雨點小」。台股昨天表現讓外資圈「一則以喜、一則以憂」，喜的是國際資金將連續買超交易天數延伸至15天、合計高達1,652億元，顯然資金行情尚未結束；憂的是前（27）日股價表現強勢的蘋果供應鏈突然「消風」，只剩台積電股價續創還原權值後新高。摩根士丹利證券台灣區研究部主管呂智穎表示，儘管蘋果供應鏈過去1個月股價漲幅已高，法說會後仍維持看好部份標的基調，建議佈局大立光與AAC等股價表現已優於大盤者，而非買進股價表現落後者，因蘋果財報對產品內容無法升級者將有價格壓力。呂智穎指出，蘋果在中國市場銷售力道疲弱，印證中國手機品牌廠商趁蘋果新舊機款過度期間擴大市佔率的看法，至於此現象是否持續下去，仍得視下半年蘋果新機推出後市場反應，才能進一步判定。事實上，7月台股「台指期」與「摩台期」兩次結算均出現「雷聲大、雨點小」的尷尬情況，美系外資券商主管認為，國際資金作多台股期現貨態度並未改變，但國內法人逢高亟欲調節的意圖非常明顯，可能不願意追價、幫無基本面支撐的台股背書。但摩根士丹利證券台灣研究團隊昨天卻大膽喊進台股，不但將合理指數高點預估值由9,000點調升至9,500點，更將股王大立光合理股價預估值由3,500元調升至4,500元，雙雙創下外資圈新高紀錄。但摩根士丹利證券的全力喊進台股與大立光，對照指數僅小漲13點、股價甚至還下跌0.43％表現，美系外資券商主管指出，反應的就是市場信心薄弱。元大投顧資深副總杜富蓉指出，昨天台股延續上週五以來的整理走勢，繼續在高檔進行橫向盤整，但因大型電子權值股多已接近技術面反壓，高現金收益率題材所帶動的除息行情，也隨未除息家數愈來愈少而減弱。短線盤勢大漲空間已不大，且預期短線盤面焦點也將由電子除息股逐漸移轉至股價相對偏低的原物料龍頭股、大型金控股和中小型個股。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
