外資昨（13）日終結連六賣、買超台股164億元，創今年單日第二高紀錄，累計今年外資買超近1,500億元、達1,479.5億元，期貨多單增持2,780口，淨多單攀高至5.1萬口，為歷史次高，在熱錢回頭下，指數勁揚逾百點、重返8,600點。第一金投顧董事長陳奕光指出，台股今年以來資金行情是由外資推升，主因外資在亞洲資金配置以現金股息殖利率為考量重點，亞股中以台股殖利率水準最高，在全球邁向負利率環境下，讓這波台股資金行情走勢獲得支撐，外資之前雖連六個交易日賣超，但減碼金額不高，顯示熱錢派對沒有結束。據彭博最新統計，過去12個月，亞洲國家中的台股股票殖利率高達3.91%，居新興亞洲國家之冠，也讓外資買盤源源不絕回補台股。國安基金雖退場，但在國際股市走揚帶動下、台股昨天以台積電、台塑四寶、水泥及鋼鐵龍頭股上漲拉抬，指數開高走高，終場漲120點收8,652點，成交量923億元，指數重新站上年線8,637點。股王大立光及市值王台積電今天同步召開法說會，釋出最新營運展望，在外資力挺下，大立光及台積電昨日外資持股水位來到高檔。外資連九買大立光，持股衝到51.5%，來到歷史新高。外資昨天大買台積電2.26萬張，是3月中旬來單日最大買超，持股比率78.9%也到高檔。台新投信董事長吳火生表示，國安基金宣布退場後，市場以不確定因素結束來解讀，主要是觀察2000年以來，國安基金共護盤六次，依過去五次經驗，護盤終止對盤勢影響不大，台股走勢仍隨國際行情變化。國際股市近日因油價反彈激勵，再度全面彈升，美國道瓊守穩月線17,600點；歐股也在季線上下震盪；陸股上證站穩3,000點；在全球股市重拾多頭下，有利於台股表現。全曜財經資深分析師陳唯泰認為，展望後市，指數若要進一步突破8,800點關卡，還是需要千億大量配合圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/162816大昌證券廖維凌
