加權指數日線圖盤勢分析：週三台股在美股持續反彈下以小跌10點開出，盤中呈現小幅震盪，成交量能萎縮，尾盤在水泥，塑化和金融拉抬下，終場上漲31點以8,716點作收，成交量703.42億，收盤8,716點續創反彈高點，本週將挑戰前波8,751點高點。籌碼面部分，外資期貨多單持續加碼258口，外資期貨淨多單增至54,664口近期相對高點，外資在6月份買超達751億，下週三摩台指期結算前指數仍將高檔震盪。技術面來看，月線（8,572）與季線（8,472）形成黃金交叉，月線持續震盪走高，配合技術指標KD與MACD翻揚，短線指數有挑戰3月中8,840點機會，指標股台積電將於下週一（6/27）除息，若能順利填息，台股反彈行情仍將持續，反之則將區間整理為主。展望下週觀盤重點：（1）昨日聯準會主席葉倫出席國會聽證會時表示，美國緩步升息趨勢未變，但並未就升息時間點表態，最新利率期貨顯示7月份升息機率為10％，9月份為29.8％，11月份為32.8％，12月份為48.7％，升息時間延至下半年，反應在美元指數也回落至93.89，美元走跌將有利資金流向風險性資產。（2）本週五（6/24）英國脫歐公投結果將出籠，雖然目前民調仍呈現膠著，預期投票結果仍將趨向正面發展，歐股不確定因素也將消除。（3）台股進入密集除權息階段，指標股矽品、力成、台積電、富邦金、台灣大、力旺即將進行除權息，後續填權息表現值得留意（4）下週為六月份最後一周，內資也將啟動季底作帳行情。投資方向：（1）電子產業部份：受到三星西安廠爆炸影響，短線可留意群聯受惠NandFlash價格上漲題材；在下游手機與PC終端需求回溫，帶動相關零組件廠商拉貨潮，留意可成，新日興，鑫禾，致伸和微星等個股；元太，台星科，智易，其陽和振曜等中小型電子股也受惠業績回溫，股價也有表現機會。（2）傳產股部份：央行第二季理監事會議仍有放寬房市管制政策推出的可能，長虹，冠德和興富發可留意；夏季概念股統一、統一超和全家，營運轉強；美國房市復甦概念股億豐和福興；汽車零組件和大、東陽和大億值得注意。（3）陸股雖未納入MSCI指數，不過深港通仍將繼續推動：上證指數在2,900點壓縮整理，7月份仍有補漲機會。相關ETF：證2X、滬深2X、深100和深中小都可留意。（4）基本面佳，高現金殖利率：台積電、台灣大、中華電、兆豐金、矽品等都值得留意。http://www.chinatimes.com/cn/newspapers/20160623000228-260206
