鴻夏戀拍板／鴻夏結盟五產業版圖重劃經濟日報本報綜合報導鴻夏戀成局，未來全球電子代工霸主鴻海攜手日本百年企業夏普，將牽動全球面板、太陽能、電子代工、光學鏡頭及白色家電等五大產業的競爭版圖。鴻海與夏普合作，最大關鍵是面板產業的合作。夏普與鴻海集團旗下群創可望產品整合，合力推出電視面板，蘋果手機及平板用面板訂單，牽動全球面板市場版圖消長，與三星、LGD、華星光等勁敵一較高下。分析師認為，鴻海與夏普合作面板，首要任務就是搶下蘋果iPhone系列手機的面板訂單，甚至擴及蘋果所有產品的面板訂單。市調機構IHSiSuppli拆解iPhone6s的成本報告指出，16GB的版本中材料清單成本（BOM）約231.5美元，加上製造費用僅236美元。法人表示，過去鴻海代工iPhone系列手機代工製造成本僅4.5美元，即使加上其他零組件，也是微利，但光是面板成本就占了整個iPhone6s造價的52.5美元，成為各家廠商眼中的大肥肉。一旦鴻海結合夏普面板資源，成功引進更多蘋果產品面板訂單，對鴻海集團整體獲利將有非常大的幫助。夏普轉投資日本鏡頭大廠康達智，有助鴻海布局光學鏡頭，鴻海也從專業電子製造代工，切入上游零組件，包含面板及光學鏡頭等，兼具零組件整合及價格優勢，進一步壯大全球代工霸主的氣勢及影響力，更與其他電子代工廠商做區隔。夏普太陽能事業是日本的太陽能電池龍頭，握有高光電轉換率的技術，雖然業績慘澹，分析師認為，未來鴻海更可望與日本軟銀創辦人孫正義合作，由孫正義主導夏普太陽能事業。此外，鴻海入股夏普後，可望借助夏普品牌，進軍白色家電，更將立足智能家電及物聯網商機。
