外資買盤重返台股，三天回補181億元，台積電（2330）又完成填息，對於高殖利率且外資持股比率高的半導體股帶來激勵，接下來的除息或填息行情更受矚目。聯詠（3034）、創見（2451）及欣銓（3264）及瑞昱（2379）等半導體股近日走勢強勁。日盛投顧說，目前台股盤面結構，權值電子股成為帶領台股上攻的主力部隊，外資回頭買超的激勵，短線持續有表現機會。法人表示，外資持有台積電比率達78.57%，台積電又是權值股龍頭，所以外資積極拉抬完成台積電填息走勢。因此可留意產業景氣明朗的半導體股，尤其是殖利率4%以上，外資持股又在20%以上的個股。不過，因為經濟部投審會昨（30）日駁回立訊精密參與美律（2439）私募案，投審會還有大陸紫光擬以約新台幣195億元參股封測廠力成（6239），以及120億元參股封測廠南茂（8150）的兩大投資案未審。投顧人士表示，投資人不宜躁進，可多觀察兩檔股價後續走勢。群益投顧表示，未來5至10年半導體年平均成長率約2%至3%，市場資金充裕，合併趨勢明顯。封測雙雄日月光（2311）及矽品（2325）完成相關協商，合意簽署共同轉換股份協議書。日月光控股公司經過整合後，股本約396億元是日月光現有股本的一半，而未來的獲利是日月光及矽品的加總，法人看好日矽產業控股公司明年EPS將由6元起跳。法人表示，中央銀行昨日降息，日本央行也可能再寬鬆以阻止日圓升值，國際資金充沛對台股更為有利。半導體是目前產業景氣最佳的類股，台股殖利率相對高之下，外資持續作多半導體股的可能性也隨之升高。
