圖／聯合晚報提供分享5月台股歷經上沖下洗，緊接著6月即將面對聯準會升息與否以及英國脫歐公投等變數，震盪幅度加劇，且端午假期即將到來，節慶變盤之說甚囂塵上。根據過去經驗來看，端午節前台股表現較為穩定，近十年來，前一周及前一日上漲機率均達五至六成，平均漲幅約0.45%左右，不過端午節後震盪較大，後一周至後一月的上漲機率分別從五成降至四成，平均下跌0.58%及1.77%。法人表示，台股在6月表現普遍跌多漲少，主要是受到電子股傳統淡季的影響，節慶變盤說並不明顯，由於下半年蘋果即將推出新機，6月反而可注意供應鏈的拉貨行情。新政府上任後，政治干擾因素解除，外資對於台股的態度轉趨正向。葉鴻儒另說明，目前Computex台北電腦展正在展期中，蘋果開發商大會（WWDC）也即將於6月13至15日在美國舊金山登場，題材面有機會帶動台股展開反彈走勢。不過，葉鴻儒提醒，由於近期國際股市都在關注美國本月是否升息以及英國脫歐公投結果，加上市場對於中國A股是否納入MSCI預期升高，若A股確定納入MSCI，勢必排擠台股權重，因此短線要大漲的機率不大，預期觀望氣氛較濃，將呈現區間震盪格局。復華高成長基金經理人蔡政哲表示，由於北美半導體設備B/B值連5個月高於1，加上國內景氣對策信號終止連續10個藍燈轉為黃藍燈，預期下半年半導體及電子業景氣預期訂單可望增溫及旺季效應下，在經濟景氣已處谷底有機會稍好轉下，行情有望延續。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1736285
