台指期今日順利攻克8,900點，統一期貨分析師鄭翰紘表示，台股在整個基本面、技術面、籌碼面、量能的支撐下，挑戰9,000點機會高，惟7月下半月將碰上全球主要央行的利率決策會議，應密切關注相關政策及股匯市變化。美股周四重啟動能，道瓊工業指數、標準普爾500指數收盤續創歷史新高，亞洲主要股市日、韓、台股今日雖然受到激勵開出紅盤，不過開盤皆沒有明顯的表現，靜待中國10點公布第2季GDP守住6.7%符合市場預期後，多頭買盤力道才逐漸加強。而台指期今日以8,846點開出後，9點26分靠近陸股開盤時，出現一分鐘逾3,000口的成交量拉抬指數，而10點待中國公布完數據後，又現一分鐘逾3,000口的大量推升指數順利攻克至8,900點之上，盤中大漲112點，漲幅高於現貨，逆價差亦大幅縮減。而觀察三大類股期的表現，鄭翰紘表示，今日仍由金融股的補漲行情做領頭羊，先前指標金融股填權息表現良好下，預期也帶動接下來金融股的填權息效應，而電子股因為進入旺季，且指標電子股法說會釋出利多、訊息正面，因此今日表現也不遜色，非金電期也持續落後補漲，在三大期指沒有任一族群出現拖累下，台指期後續走勢仍樂觀看待。鄭翰紘表示，近期全球所發表的主要經濟指標，如美國失業率、中國GDP等等表現優異，讓市場的不確定性降低，也帶領台股期現貨再創今年新高；目前台股短、中、長期均線皆維持多頭排列，先前的跳空缺口也並未出現回補的情形，且量能保持溫和擴張，加上外資持有台指期淨多單水位高達6.8萬的歷史新高水準，整個基本面、技術面、籌碼面、量能的支撐下，整體後市中性偏多樂觀看待。台股接下來將要挑戰9,000點大頸線位置，鄭翰紘指出，由於下半月將碰上較大央行將進行利率決策會議，應關注美國聯準會（Fed）是否將於此次升息，雖然市場預期可能性不高，不過7月不升息的話，9月甚至今年因年底將進行美國總統大選的因素下，升息機率更低，因此聯准會是否會突襲升息有待觀察。
