台股此波在熱錢簇擁下，一舉攻上睽違已久的9000點大關!展望後市，台新主流基金經理人施昶成表示，台股短線漲多，逢高賣壓漸重，另一方面，VIX指數已在今年低檔、龍頭權值股股價也有乖離過大的趨勢，投資人短線宜提高風險意識，建議待回測月線、季線之間方為較佳中長線買點；而中小型股股價已整理近半年，較大型權值股相對具籌碼優勢，一旦財報有較優於預期的表現，股價易有上攻行情，可望成為8~9月的盤面重心。施昶成表示，台股此波大漲主要是資金面所帶動，與基本面呈脫勾現象，因此，熱錢動向將攸關台股未來表現。而熱錢何時結束可觀察以下指標：一、台幣匯率動向：若台幣匯率續強意味熱錢行情仍在，若台幣匯率出現持續回貶，留意熱錢行情可能結束。二、Fed升息動向：美國經6月非農就業人數大幅攀升至28.7萬，遠超出預期，若就業市場持續好轉，Fed升息機率可能再度提高，則資金又面臨緊縮壓力。三、英國央行及日本央行在7月底前該進行的寬鬆政策皆已進行，預估8月4日-10月20日會有短期貨幣寬鬆空窗，資金動能減緩。施昶成指出，台股後市須留意四大風險：一、美國VIX指數跌至12.8今年新低點，宜小心行情反轉。二、半導體產業第四季庫存調節壓力增，已有多家券商調降半導體評等，而蘋果iPhone新手機沒有令人驚豔的新規格，第三季銷量恐將低於預期。三、美國S&P500企業股價在財報公布前已先行上漲，一旦獲利公布後不如預期，後市股價具修正壓力。四、義大利因銀行壞帳問題，將於10月舉行修憲公投，屆時脫歐議題又將干擾市場。在類股操作方面，施昶成表示，上半年中小型股(如中型100、OTC指數)走勢相較0050弱，中小型股具財報利多者，在指數橫盤整理時，8-9月可望接棒演出，看好Q2-Q3獲利亮眼中小型股、具題材中概股、績優之汽車電子及汽車零組件相關個股、受惠物連網等高流量時代之網通類股。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
