里昂證券指出，繼美國20家車廠打算未來將自動緊急煞車（AEB）系統納入標配後，台灣、中國大陸均可能在2018年跟進，先進駕駛輔助系統（ADAS）商機持續爆發。法人指出，同致（3552）、勝麗營收來自ADAS占比最高、受惠最大。自動緊急煞車（AEB）系統被各國逐一納入新車標準配備，ADAS商機持續看好。本報系資料庫根據外資查訪、並統計彭博資訊資料，台系車用電子供應鏈中，有五家搭上ADAS商機的主要企業：同致、勝麗、為升、啟痋B先豐。其中，同致與勝麗2016年來自ADAS相關產品比重分別高達90%與60%，是台股最純正的ADAS概念股。此外，ADAS占為升、啟痋B先豐營收比重，則分別是15%、不到5%，以及20%。近期因日本熊本大地震影響，外資圈紛紛對各產業發出影響評估報告，除半導體、電子供應鏈外，里昂證券亦針對台灣車用電子與零組件影響性做出評估，並定調：由於台系車用零組件廠來自日本車廠營收比重低，因此，台廠營運受影響情況微乎其微。里昂證券參加台灣電動車與車用零組件展後指出，ADAS趨勢、電動車、燃油經濟效率改善等三大車用商機，在車用零組件領域中，已掀起結構性改變。根據美國大廠Delphi估算，主動式安全系統2016年至2018年期間，將端出20%的年複合成長率，成長速度驚人。<U+6ED9>豐證券近日也開啟對台系車用電子與零組件研究，初次評等將同致、和大納入研究範圍，同步給予「買進」投資評等，推測未來12個月合理股價分別為650元與190元。<U+6ED9>豐的觀點是，同致是大中華區車用鏡頭、倒車雷達的主要供應商，加上中國休旅車市場擴張，同致從中受惠ADAS大量採用商機。http://udn.com/news/story/7251/1642961
