匯損陰霾，棄電子轉傳產效應發酵清明節連假效應，加上全球股市漲多拉回，又有第1季新台幣勁升2.3％，電子Q1財報恐有匯損等利空，4月交易第一天，市場資金明顯「棄電子轉傳產」，台積電、鴻海、日月光、和碩及宏達電等跌幅都在2∼4％以上，匯兌損失股成盤面弱勢股族群。元大投顧市場研究部資深副總杜富蓉指出，新台幣升值效應顯現，台股昨天明顯「棄電子轉傳產」，尤其電子業可能在第2季面臨「5窮6絕」情況，加上部分傳統產業將進入旺季，傳產股在此時相對較有表現空間。日歐相繼採取負利率、美國暫緩升息腳步，帶動3月外資大舉匯入，股匯市雙漲，3月間新台幣挺升，使得第1季新台幣匯率大幅升值2.3％；隨著去年年報公布後，第1季季報將在5月中旬前陸續公布，以出口為導向的電子業，籠罩匯兌損失陰霾。不僅台幣第1季升值2.3％，日圓更勁揚逾6％，日股昨天倒頭栽，重挫594點、大跌3.55％作收，國際股市漲多回檔，引發市場賣壓沉重，電子股量縮領跌，成交值再縮至744億元；電子類股成交值掉到388.98億元，成交占比也跌至52.25％，皆今年2月1日來新低。但非金電昨天表現格外抗跌僅小跌0.48％作收。杜富蓉分析，第2季傳產股進入旺季，例如近期天然橡膠傳出供不應求，上游橡膠股值得留意；亞洲石化廠進入歲修，塑化股4月將進入旺季，紡纖股如加工絲等報價也出現反彈。杜富蓉建議，清明節後可留意塑化股的台塑集團，今年營運佳且兼具高現金殖利率題材。元大高科技基金經理人許君瑋認為，台股從低點波段反彈已達15％，隨著清明長假即將來臨，成交量明顯萎縮，市場追價意願不高，短中長期均線糾結，短期內恐難突破前波8,871套牢區。(工商時報)轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160402000032-260202
