跌幅較大的蘋果概念股日本熊本地震，市場擔心影響蘋果iPhone供應鏈，使原本走弱的蘋概股跌勢加重，可成（2474）、台郡（6269）、F-臻鼎（4958）與瑞儀（6176）等，昨（18）日跌幅1.01∼4.55％不等，成為盤面上的重災區，分析師表示，由於蘋果砍單，再加上地震衝擊供應鏈，對蘋概股無疑是雪上加霜。受到日本熊本發生強震，市場擔憂電子業斷鏈危機的影響，台股昨日跳空開低，指數整場在平盤之下整理，終場下跌0.4％收8,666點，雖然相對亞股抗跌，但成交量能卻萎縮至650億元，創今年2月1日以來最低量，三大法人著墨程度也不大。其中，外資與投信站在買方，自營商則賣超9.34億元，合計賣超2.88億元。外資分析師認為，由於蘋果零組件供應商SONY的影像感測器（CMOS）生產地位於熊本，且是iPhone唯一的CMOS供應商，也是相機模組的主要供應商之一，若無法在短期內恢復正常運作，恐會讓下一代iPhone延遲問世。根據統計，包括機殼廠可成、F-鎧勝，軟板廠台郡、F-臻鼎，鏡頭廠大立光及瑞儀、F-GIS、鴻碩、台光電與欣興等10檔蘋果供應鏈，昨日跌幅1.01∼4.55％不等，除大立光逆勢獲得法人買盤外，其餘均遭三大法人賣超，成為昨日盤面的重災區。華信投顧總分析師李永年分析，由於蘋果第1季砍單30％，第2季傳出繼續砍單，加上熊本地震的衝擊，本來就是「先天不良、後天失調」的狀況，尤其蘋概股陷入電子股「五窮六絕七上吊」的業績淡季節奏，研判蘋概股在6月底前都不會有太好的表現，待7月蘋果手機開始拉貨之後，才會有成長的機會。不過，李永年說，當然也有另外一種可能：若SONY能在三周內恢復CMOS生產的話，蘋果供應鏈的斷線危機將因而解除，蘋概股也有機會因為此次地震而趁勢洗盤，提早見底。(工商時報)轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160419000209-260206like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司大昌、大昌證券、開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利
