12檔外資持股比例續增股第一季季底逼近，內資雖調節持股，但外資仍拼命買超，昨（30）日再度大手筆買超147億元，推升指數大漲119點收8,737點，收復月線與年線。外資除了買權值股外，也轉往中小型股布局，百和、台苯、京鼎、台郡、劍麟等12檔，昨日外資再度買超400張以上，檔檔大漲逾2％，有外資加持力挺，進可攻、退可守。法人表示，資金行情由外資推動，跟著外資選股操作，在籌碼的保護下，中小型股的股價也較容易上漲。保德信中小型基金經理人葉獻文認為，中小型股多半具有特殊的題材與利基，較不易受到整體景氣影響，今年中小型股的獲利也將超過台灣加權指數成分股整體報酬率，為近五年來首見，此外，自1月底以來，台股已反彈約千點，指數向上挑戰壓力漸增，建議投資人轉為關注獲利動能較佳的中小型股。康和證券研究部分析師姚君達表示，上周聯準會官員釋出鷹派談話，使台股自3月21日起連收7日黑K，指數回檔整理，惟葉倫認為仍需觀察全球經濟，會放慢升息步調，使國際熱錢持續湧入台股，造成期貨、現貨與新台幣同步大漲。此外，推升本波資金行情要角就是外資，惟多數大型股已漲多，投資人可選擇外資鎖定的中小型股，有外資籌碼保護，股價容易有表現的機會。據此，篩選自3月21日開始回檔之際，外資持續加碼買超，持股比例增加0.45％以上的個股，包括百和、台苯、京鼎、台郡、劍麟、遠雄、仲琦、元太、達方、光寶科、中光電與微星等12檔，昨再獲外資買盤敲進400張以上，檔檔大漲逾2％，是近期盤面上進可攻、退可守的題材股。其中，百和2月營收年增29.7％，客戶訂單量滿載，加上接獲宏達電Vive頭戴式裝置訂單，可望挹注營收2至3億元，部分法人機構已上調其今年財務估值與目標價，給予買進評等，近兩周來獲得外資買超9,361張，持股比例增加2.34％。元太則聚焦電子紙顯示器在利基市場應用發展，有助於產品組合改善，法人預估隨業外包袱減輕，加上權利金收益穩定，今年獲利表現可望進一步提升，外資昨日更加碼敲進5,132張，波段漲幅高達11.7％。(工商時報)大昌證券廖維凌本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160331000203-260206
