6月營收出爐。篩選第2季營收較去年同期、第1季均成長，且上半年營收也優於去年同期表現者，相關個股包含美律（2439）、中美晶、波若威等入列。根據篩選條件，選出的15檔個股，6月合併營收均創歷史新高，近一周法人也有著墨、季營收穩定成長者，第3季又進入電子旺季，營收成長動能可期。至於生技股除了有展覽題材，營收又能穩定成長者，法人建議可高度留意。德信證券台股策略分析師林信富指出，美律營收連續十個月在10億元以上，6月合併營收創歷史新高，本業營運不乏動能。至於中美晶，雖然太陽能族群營收成長，近期外資也先回補，且處於低基期，後續仍需觀察報價是否回升。復華高成長基金經理人蔡政哲表示，隨半導體需求升溫持續回補庫存、面板供需狀況改善帶動報價走揚，除了推升相關供應鏈股價，也成為布局下半年旺季行情的觀察指標。若本周指標大廠財報公布及對未來展望看法正面，將有利吸引資金，進入旺季的電子股仍是盤面主流，布局建議以基本面為主，可留意汽車電子、iPhone7及Macbook改款等題材。日盛高科技基金經理人施生元分析，半導體第3季仍有旺季效應，非蘋陣營將在iPhone新機推出前衝刺一波銷量，中國手機下半年仍有補貼政策推行，iPhone新機拉貨潮將在7、8月最明顯，半導體本季旺季仍可期待。此外，國外半導體企業合併案，讓台灣IC設計市占率提升之企業，可關注其後續業績表現；在生技方面，7月下旬生技展登場，有機會因訊息面激勵生技股出現反彈。
