台股大跌！張盛和：無關國安基金將退場台股今日早盤一度失守8500點，是否與國安基金將退場有關聯？財政部長張盛和表示，沒有關聯性，國安基金是否於4月12日停止授權護盤，非他個人可以決定，須由國安基金委員共同決定；至於台股昨天大跌逾百點，他認為與國安基金擬將退場也沒有關係。張盛和表示，國安基金將於下周二召開例行委員會，他個人看法是認為本屆委員即將卸任，沒有替新任委員授權決定是否啟動國安基金的權力，但他也說明，國安基金於12日是否退場，須由國安基金委員共識決，非他個人可以決定。國安基金昨天傳出退場消息後，台股隨即大跌逾百點，張盛和表示，兩者沒有關係，國安基金是否繼續授權護盤，必須由所有委員共同決定。他說，股市漲漲跌跌很正常，每天漲才不正常，他不會去分析一天的股市行情，若長期來看還不錯、很穩定就是好的狀況，「目前大概是這樣，因為國內外沒有更壞的狀況發生」。24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
