今年第1季共有八檔ETF掛牌交易，包含中國、香港、印度股市，目前證券市場ETF檔數來到43檔，未來元大、國泰、富邦、復華等四家投信更將發行數檔ETF，推升ETF總掛牌檔數突破50檔，占大盤成交比重可望持續攀高。元大投信執行副總經理黃昭棠表示，目前台灣ETF發展已由點到線而逐步組成一個完整的構面，也就是從剛開始的原型ETF提供投資人低買高賣波段操作或長期投資，發展至槓桿及反向ETF提供投資人進行雙向投資及放大波動的操作可能，對集中市場成交量的提升產生極大助益。根據證交所指數認可資料，未來元大投信將推出追蹤標的指數分別是「歐洲STOXX50指數」及「日經225指數」的歐股與日股ETF，將ETF觸角伸向歐、日。歐洲STOXX50指數成分為歐元區12個國家交易所上市股票中，在外流通量市值最大50家上市公司，是歐元區市場與整體經濟的重要參考指標；日經225指數成分股為日本東證所市場一部225檔流動性最佳，且能代表產業結構的股票。國泰投信18日起開始募集的日本ETF傘型基金，原型ETF同樣連動日經225指數。基金經理人游日傑表示，日股市值世界第三、加上台灣投資人相對熟悉日本市場，日經225ETF相當適合中長期投資，國泰投信這次推出的日本ETF傘型基金，可同時提供投資人槓桿、避險等投資需求。而富邦投信已送件待審的ETF，則是追蹤那斯達克交易所（NASDAQ）市值最大的100檔股票「那斯達克100指數」，市值最大的100檔股票，成分股多為科技和消費服務產業。
