鉅亨網總主筆邱志昌博士2016-05-23壹、前言對台灣或在台投資機構而言，今年有三大非經濟變數，它的結果對包跨台灣，亞洲區域及全球金融市場會發生效應。一為最近逐漸過去的，台灣第十四屆總統選舉後的兩岸關係。二是今年6月23日英國準備要脫離歐盟公民投票。三為全球最矚目的，今年11月美國總統選舉，它會影響Fed的貨幣政策。其中對台灣投資機構，或進入台灣投資的外資；他們近期最關心的政治議題是，台灣未來與大陸政治與經濟關係，是否會因為這次政權輪替會有所改變？民進黨政府是否，能與中國大陸保持穩定兩岸關係？未來台灣與大陸服務、貨物貿易業是否能完成談判？台灣是否能加入大陸所主導RCEP，成為會員國開拓東南亞貿易？也能夠加入美國所主導TPP，以振興目前低迷的經濟？貳、台股的關鍵政治風險已經過去了！由於政治習慣與歷史因素使然，台灣新總統在每隔四年5月20日就職當天宣告文，常成為兩岸關係里程碑。尤其是當原來主政政黨輪替、新總統就任時。中華民國總統、或是大陸所稱台灣領導人，對兩岸政治關係，在文告中的認知、定位與闡述，會影響對岸政治傾向，而在以黨領政專制體制下，中央政治局主導對岸人民與企業對台互動。2016年1月16日，主張台灣獨立建國的民進黨主席蔡英文女士，在當時國民黨分崩離析中拿下新總統職權。早在2015年各黨總統選戰開始後，中國大陸官方國台辦，及共產黨總書記與國家主席習近平，就陸續提出對台灣未來領導人要求。最有名的被台灣深藍引用的名言是，台灣任何新領導人若不承認92共識，則兩岸關係就會「地動天搖」。由股市趨勢層面觀察發現，包跨台灣在內的全球股市，多在今年1月19日因日本與歐元區再推出極端或量化寬鬆貨幣政策，展開全面性反彈或回升；並沒有因為台灣政治獨立勢力的抬頭，而置外於全球股市之外。但由於短期獲利回吐賣壓，與美國上市公司季節性必需面對財報宣告檢驗，全球股市進入了、漲多後回檔整理緩跌格局。而在這種趨勢下，台股投資人越近5月20日這個時間點，買股交易則越是保守，呈現低量緩跌。這個格局一直到520新任總統就職宣告全文，完全浮現於國際媒體後改變。2016年5月20日，台股加權股價指數當天走法，儼然有異於過去數次的520歷史；盤中曾經漲到8,165.98點，最後以8,131.26點收盤、還上揚35.28點。雖然成交量只有576.8億元，但與過去動輒大跌一、兩百點景象相比，已是差強人意。如果將5月20日總統就職文告，視為對股市會有影響力的事件，則它對台股影響可以事件分析做出下面幾層面判斷：一、在事件宣告日前，市場投資人對該事件反應是保守的。因為在此事前，投資機構根本無法理解，身為主張獨立的民進黨總統，會如何去回應所謂「92共識、一中各表」。二、在事件宣告日當天，台股以溫和正面方式反應該項利多；這隱含總統就職宣告實際內容比事前預期還好。眾所皆知，92共識是在1992年時，兩岸在新加坡透、過台灣與大陸各自政治的「白手套」、海基會與大陸海協會進行政治會談。最後結論雙方公開認為，全世界只有一個中國，但可各自表達「中國」的政治意涵。根據總統就職文告，民進黨這次執政的立場，很顯然地由「台灣」回到「中華民國」，認同了在1946年在12月25日，由當時國民大會所通過的「中華民國憲法」。這部憲法共有14章175條，主要大綱為：三民主義、主權在民、五權分立與均權制度。此部國家大法從1947年1月1日開始執行後，經歷過幾個非常特別階段，一為在大陸與共產黨爆發內戰，為因應局勢改變所增訂的「動員戡亂時期臨時條款」；及該條款在1991年於台灣廢掉，另訂的「中華民國憲法增修條文」；還有為了因應趨勢需要，「中華民國憲法增修條文」至今也已經修訂過7次。<U+53C1>、股市返回高點力量、不僅要環境穩定、還要有業績展望加持！2016年1月16日蔡英文剛當選總統後，具有代表性的中國外交部長長王毅訪美時曾說，台灣新領導人必需就「憲法一中」提出論述。但這種講法無法滿足，中共內部各涉台單位政治需求；進而大陸最高階層中央政治局，要求新總統一定要對92共識表態；就是兩岸同屬一個中國、各自表述。在上周五總統就職宣言後，中共國台辦主任張志軍，第一時間回應了演說內文；張志軍說這是一篇所謂，沒有答完的答案。但本文認為，不必多想也知道國台辦立場必定是鷹派；就與解放軍對日本、或美國在釣魚台或是南海主戰態度一樣；打戰是他們的市場，在政治上控制台灣是國台辦最基本職責，先說狠話未來才有談判籌碼。但這並非中國各方面的利益所在，因為台灣對外關係不只是兩岸，還有對日本與美國等。目前中、美軍事力量常在南海對峙，對中國而言若有穩定的兩岸關係；則會讓中國全力處理或擴張南海，它在南海地區不致於腹背受敵，它可以全力處理南海問題。因此雖然總統在文告中，並沒有明確帶到所謂「一個中國」，但不管是中國民國憲法，或是兩岸人民關係條例，多已經將兩岸間由「國與國關係」，進步到一個「非國與國關係」。我們提過，這一波全球股市由1月開始起攻；以台股加權股價指數而言，波段高點是為2016年3月21日8,838.77點，而轉變成顯著跌勢則於4月28日，從8,599.95點開始顯著下跌。此後一直到5月13日止跌，最低點為7,999.98點。本文認為7,999.98點應是台股短期最低點，接下來還會稍微回應520前過度恐慌，本周一呈現持續反彈格局；對此一事件的圓滿繼續加持。但對股市而言，非經濟因素影響所造成的漲跌，通常其多空力道是不對稱的。應該這麼說，如果兩岸關係惡化則股市將受傷害；但只是關係的穩定，未來還不足推動台股加權指數，回到，3月21日的8838.77點。台股加權指數要重返此一相對高點，所需要的是兩岸關係穩定，再加上基本面、上市櫃公司的業績利多；如對第二季營收與獲利預期由保守轉為轉好。若依主計總處對各季GDP預估，台灣各季GDP將由第二季開始由負轉正、緩步溫和回升。要預見到此一趨勢，有多種量化指標可以研判，如每季的實際GDP數據、月PMI指標、景氣領先指標、景氣對策信號、原油價格趨勢變化等等。其中被我們引用的是油價，原油價格是總體經濟有效需求指標，它被我們視為這波全球股市止跌回升重要指標。在正常情況下，也就是油價處在中等水平，就是樣本期間的40%分位到60%分位數時，約60到90美元/桶之間，就時間序列分析觀點，油價與股價互動關係可能不顯著。但這一波由於是因為供給面減少，因此在短期樣本中、油價與股價出現一致性走勢。如果目前全球產業清庫存情勢已到尾聲，則「新接訂單金額」會增加；台灣5月份「新接訂單金額」並沒有顯著成長，但近期北海布侖特原油已攻到近50美元/桶：油價向上揚升趨勢並沒有改變。換言之，這意謂中國供給側改革繼續，產品價格回溫情況持續。以北海原油趨勢看，近期的油價距最低價的27.1美元/桶已遠，油價上攻主因是有效需求增加、或是多餘產能收掉；這種趨勢將會使股市在回檔整理後持續上攻。而以此指標也可預估，上市公司新接訂單有可能在6月會顯著成長。從去年4月高峰衰退後，目前台灣廠商「外銷新接訂單」增強趨勢並不顯著，今年4月份外銷訂單金額為331.6億美元，與去年同期相比長率為-11.1%、月減率為9.5%。主因是全球高階智慧型手機，與平板電腦及筆電等需求仍然冷淡、還在清庫存。但新接訂單增減並不代表廠商獲利是成長或衰退；還要取決於廠商CostDown管理能力。肆、結論：兩岸政治關係穩定、但台灣企業利基也正在流失！可以預見，在中國供給側改革持續進行下，全球產業供需情況會改善，而可預見的三大政治變數，台海兩岸關係已經穩定；6月雖還有英國脫歐公民投票，11月還有川普或希拉蕊在美國總統的決戰。但對台股而言，最大的政治風險已經散去。未來產業需求面若可持續增溫，則股市會重返回溫趨勢。但值得台股注意的是，政治面的風險雖然已經解除，但兩岸產業競合模式已改變。IMF在今年5月4日，全球經濟成長率修正報告中認為，這一次中國大陸產業轉型升級與供給側改革將會損及，台灣與韓國等新興國家的利基。從CFETS人民幣指數的變化趨勢就可見到，中國匯價雖然對美元不示弱，但對其它貨幣如歐元與新興國家等貨幣卻是弱勢；換言之中國企業已經有搶食，第一線代工OEM或OEM的能力了；這些多是過去台灣與韓國廠商的利基。關係好固然重要，充實自己的實力更重要；什麼叫實力？就是解決任何問題的能力！(提醒：本文為財金專業研究分享，非投資建議書；不為任何引用本文，為商品行銷或投資損益背書。)
