記者林資傑／台北報導針對台股再度廢除證所稅，但半年大戶僅回流約50人，證期局局長吳裕群表示，這僅為個人初估數字，金管會為每季統計一次。他強調，金管會主要是發掘問題、降低市場不確定性，營造在政策、經濟等均穩定的市場，如此才能吸引投資人資金逐步回流並投資台股。立委盧秀燕今日在財委會質詢，廢除證所稅大戶的回流情況，證期局局長吳裕群回應，目前大戶約為700人。盧秀燕質疑，與廢除前的648人相比僅增加50人，要求金管會檢討。吳裕群會後表示，選擇投資市場的考慮因素很多，現在任何市場的資訊均能充分取得，投資人會尋求能獲得更大收益的市場。金管會當初調查大戶為何離開的原因時，便強調證所稅只是原因之一，還有很多的環境因素。吳裕群指出，目前台灣資本市場主要提供的只有股票買賣和一些權證商品等，投資商品有限，投資人若找到更好的商品就會慢慢移轉出去。包括本益比是否已高、交易環境是否便利、能否出現吸引人的產業，若能降低交易成本，就能吸引投資人資金回流。吳裕群強調，每個人的投資都有考量因素，金管會將盡量排除政策造成的不確定因素，讓人願意把錢拿出來投資股市，且環境一定要很安定，否則市場不友善，投資人怎會留下，如何使市場感覺到政策、經濟等各方面的穩定，自然就會越做越多。吳裕群表示，現在已沒有證所稅議題，當然還有像補充保費、股利所得課稅、抵減減半等零問題，會讓投資人有所卻步。他認為，當某項議題問題已解決，就不需過於執著，主要是把問題發掘出來，若修正後股市狀況仍不好，再找找有沒有其他問題。(時報資訊)
