繼穆迪（Moodys）後，國際信評機構標普（S&P）昨也調降中國評級展望，反映國際大型評級機構持續看衰中國經濟，加劇市場對中國經濟的擔憂。我公股行庫高層警告，這可能加重中國資金外流的壓力，掀起人民幣新一輪的貶值潮。大陸近期債信亮警訊資料來源／新聞整理分享根據大陸外匯管理局數據，二月中國跨境資金淨流出較一月減少四成五，外匯資金淨流出日均量較二月下降超過七成。不過，信評機構接連調降中國展望評級後，稍微緩解的資金外逃情勢可能又會加劇。公股高層指出，中國經濟成長減速，結構性改革成效不明，經濟進一步放緩風險仍存在，使信評調降展望。但值得關注的是，中國大陸經濟牽動亞洲區域經濟發展、「大家都靠他」，尤其台灣正深受其害，出口大幅衰退，人民幣貶值也會帶動亞幣競貶。花旗銀行前首席經濟學家、農業金庫總經理鄭貞茂說，評級調降理論上會使大陸對外發債成本提高，但大陸債市國際化程度低，且連番降準降息讓大陸資金很多，無須對外融資，影響不大。從需求面來看，鄭貞茂表示，幾乎全世界都在大推寬鬆貨幣政策，資金要找投資去處，中國大陸雖被調降展望評級，但仍屬AA-的投資等級，對很多金融機構及投資機構來說，大陸仍是優良的投資標的。「降評對台灣已持有的人民幣資產影響不大，」公股高層說，降評使人民幣債券殖利率提高、價格下降會有投資損益，但只是帳面上的影響。若人民幣貶值，新台幣也不可能不貶。近期寶島債發行趨緩，公股高層說，主要是受到大陸利率持續走低影響，人民幣在岸債券利率較低，離岸債券利率較高，影響陸銀發行離岸債券意願，寧願在大陸境內籌資。就算金融機構有意願發行，因市場認為人民幣未來趨貶，買家接受度也不高。出處http://fund.udn.com/fund/story/7...6%E5%80%BC%E6%BD%AE
