加權指數日線圖盤勢分析：週三台股在美股創下近2個月單日最大漲幅下，以上漲26點開出，不過盤中追價買盤意願不足，且成交量能萎縮，在台期指領跌回測8,081點低點下，台股震盪走低，終場台股下跌20.73點以8,135.56點作收，成交量略高於780億。昨日台股盤中指數高點來到8,204.51點，一度站上5日新高點，不過受到法人停損賣壓影響下，包括宏達電、鈊象、精材等個股跌停，法人高持股的F-麗豐、同致、光環、凡甲、雙鴻等個股跌幅達5％以上，內資賣壓仍持續消化中。籌碼面部分，外資期貨多單持續減碼4,603口，外資期貨多單降至22,776口近期相對低點，外資在5月份賣超達721億，下週三台指期結算外資動向仍需留意。技術面來看，以5月10日盤中低點8,075.29點仍有機會形成短底，配合技術指標KD持續在10以下低檔鈍化，在外資賣壓減緩，短線指數即將面臨反彈，指標觀察股台積電，若能帶量重回150元關卡，台股將正式進入反彈行情。選股仍以具題材、低基期、4月營收和Q1財報佳、低檔具高現金殖利率保護個股為主，避開法人籌碼鬆動、短線漲幅大、高本益比個股。展望5月份觀盤重點：（1）MSCI將於5/13公佈台股季度權重調整：預期在陸股權重提升，台股權重將面臨連續11季調降，外資將針對新增與剔除個股進行換股操作。（2）下週一(5/16)將公佈Q1財報：Q1受到台幣匯率走升影響，上市櫃公司匯損將影響獲利表現。（3）下週三（5/18）台指期結算：受到5月份外資期現貨同步減碼，留意外資是否壓低結算。(4)5/20新政府正式交接：兩岸關係將受到市場關注。不過八大官股券商5月份逆勢買超96.7億，慶祝新政府就職行情已啟動。(5)最新利率期貨顯示6月份升息機率已降至4％：9月份為30.6％，12月份為48％，上半年升息機率不高。反映在美元指數已回落至94.06，美元指數將於5月3日低點91.9∼95區間整理，美元走跌將有利資金流向風險性資產。投資方向：(1)電子產業部份：蘋果股價已在90∼92美元落底，國內蘋概股股價有機會跌深反彈，股王大立光、可成和晶技均可留意。網通股智易Q1財報和4月營收表現優於預期，波若威4月營收創新高，Q2營收受惠中國訂單回溫的美律，股價均已領先落底上攻。半導體股台積電、IC設計瑞昱也可留意拉回買點。(2)傳產股部份：油價持續反彈，塑化股以台塑、台塑化和台化為投資首選；紡織股台南在自有品牌虧損下降，營運轉佳；美國房市復甦概念股億豐和福興；汽車零組件和大、東陽與大億值得注意。(3)陸股基期相對低檔：5∼6月份政策持續偏多，配合A股納入MSCI和深港通題材下，陸股有補漲機會。相關ETF：上證2X、滬深2X、深100和深中小都可留意。(4)基本面佳、高現金殖利率：中華電、台灣大、遠傳、兆豐金、中保和新保都值得留意。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160512000174-260206大昌證券提供24小時全天線上開戶服務歡迎來我的部落格逛逛哦歡迎來我的FB<臉書>按讚哦大昌證券提供24小時全天線上開戶服務
