國內首檔印度ETF今正式掛牌2016年03月29日09:18國內首檔印度ETF今正式掛牌，富邦投信董事長史綱指出，金管會籲業者打亞洲盃，富邦也透過首檔印度ETF推出，將亞洲金三角連結在一起，他進一步指出，由於印度是亞洲第3大經濟體，且根據投信投顧公會統計，去年底國內持有單一國家境外基金共有6572億元，其中印度基金約佔500億元，僅次美日，今富邦投信祭出國內首檔印度ETF，將中、日、印連結，將提供投資人一個完整的投資平台。證交所董事長李述德表示，近年來台灣ETF市場發展快速，近期交易所跟新加坡、日本、韓國、美國等海外股票指數之商品，掛牌檔數已逾40檔，資產規模達2200億元，2015年成交值更攀升至1.6兆元。今天再添增第1檔連結印度市場的ETF，富邦投信發行追蹤印度NIFTY指數之原型及槓桿反向型ETF，符合金管會推動金融進口替代政策，亦為我國ETF市場再添成長動能，其可望加速國內證券市場與國際連結，提升資本市場競爭力，同時提供國內更便捷且成本低、高效率參與印度股市管道。史綱指出，金管會籲業者打亞洲盃，因此，今天提出亞洲金三角投資平台，也就是將中、日本、印度3個亞洲最大的經濟體連結，他進一步指出，中國的GDP有10兆美元、日本5.5兆美元、印度2.5兆美元，3個經濟體加起來等於是美國的GDP。由於印度是亞洲區大中華、日本以外，市值、交易量都名列前3大市場，雖然印度存在結構性問題，站在投資角度來看，印度卻是分散大中華市場風險的重要市場。此次富邦投信推出印度ETF，除可分散投資組合的風險，納入槓桿反向ETF，更可提供投資人完整的交易工具。IISL執行長MukeshAgarwal表示，目前印度是全球成長最快的經濟體之一，而台灣上市以追蹤NIFTY50指數為基礎的指數股票型基金，將提供台灣投資人參與印度的成長題材，NIFTY50指數係衡量印度股票市場的主要指標，精選50家代表性企業，涵蓋13種產業所組合而成，佔了NSE上市股票總市值約65%，NIFTY50指數是度國內市場使用最廣泛的ETF指標，有13檔ETF追蹤此一指標，就合約交易量而言，在NSE交易的NIFTY50選擇權是全球第一，NIFTY50期貨則排名全球第7。根據投信投顧公會統計，截至2015年底，台灣投資人持有投資單一國家之境外基金共6572億元，其中印度之境外基金約佔500億元，僅次於美國4890億元及日本558億元之境外基金，顯見台灣投資人對於投資印度市場有高度興趣。（高佳菁／台北報導）
