原文部落格網址(課程學員與痞客邦好友可從以下網址免費閱讀)http://taiwanfutures.pixnet.net/blog/post/209930269我們上週五文章【追單的意義(下周作戰分享)】有提到摩根結算先拉回機會較大，但周一和周二可能有一天拉抬，但沒拉情況下將轉空，此邏輯與反向思考必須要有。如果轉不過來也沒關係，可閱讀我們每日的看盤室日記(早盤的即時內容)速度還是可以跟得上~而今天的下跌是否成為起跌開始?先觀察今日為"早盤開盤轉不過8702"轉下跌，開盤會破昨低，破昨低再轉下殺(此時觀盤重點要看現貨出量與股票內容，文中內容會舉例說明)，這是盤中作戰的思考，也是預測目標的研判，沒有方向、沒有目標(幅度)，你將不知為何而戰…未參加過課程之好友可以到下方閱讀支持文章：到聚財網支持文章按"挺"者並回文+5評分，將隨意回贈聚幣!http://www.wearn.com/bbs/topic.asp?topic_id=878730訂閱玩股網請按推薦與回文+五星評分支持好文http://w.wantgoo.com/66929/225課程學員將贈送好友會期可免費閱讀所有文章！加入官方賴@帳號(ID=@stockcafe)請留言說密語:長江一號到FB粉絲專頁分享按讚+填寫問卷，即可收到最新的看盤室日記、好文分享及最新活動訊息!
