財經專家謝金河表示，今天清晨一大早，房市專家顏炳立傳了一則簡訊，寫了這段話：「稅戲一場，毀<U+34D5>民心！蠢！」又說：「蠢策誤國，玩死台灣！房市崩潰！」謝金河說，他在想今天報紙肯定頭條報導房市的新聞，果然不出所料，經濟日報二版整版報導西華老闆劉文治高呼連中三槍，房地稅太重，扛不起來，只好關門；工商時報頭版房地稅基太重，惹民怨，小英政府建立不動產評價檢討制度！原來報紙報導都與房地產有關。謝金河指出，這兩天大家花很多時間看陳冠希<U+99E1>林志玲，還有兩個名醫高潮迭起的緋聞風波，但是攸關每個人權益至巨的房地產課稅問題，好像大家都不太在意。謝金河說，以打房為目的的房地產各種稅制紛紛上路後，將來買房有如擁抱炸彈，不得不小心。買賣房屋將來要過三關斬六將，這三關是房地產交易的稅項有三大類，一是所得稅，二是交易稅，三是持有稅，這三大稅項又都有兩種稅，所得稅有房地合一所得稅，還有房屋的財產交易所得稅，房地合一所得稅又有新制、舊制之分；舊版是土地課土地增值稅，房屋課財產交易所得稅。另外，交易稅則有買方要付的契稅，賣方要交的土地增值稅，房地產都沒有動，還要課房屋稅及地價稅，最近地價稅平均調升30%，劉文治立即跳起來，一般市井小民很快就會感受到。謝金河表示，而房屋稅，原本大家不太在意，被陳<U+51B2>前院長一篇文章驚醒，原來房屋稅有非常複雜的計算公式，先是房屋標準單價，再乘上路段率算出房屋現值，這個從核定單價再乘上路段率的房屋現值高得嚇人，於是買房的人用房屋現值乘上6%的契稅，嚇得說不出話來。有了房屋現值，再算個人持有自住或非自住，自住乘上1.2%，非自住三戶以上再乘3.6%，如果是新屋，房屋稅最高會增加27.38倍；像是去年交屋的敦南樞院大坪數的232坪，路段率是270%，今年房屋稅將高達270.45萬元<U+22EF><U+22EF>謝金河最後示警，今年台南市開了第一槍，明年台北市跟進，若追溯卅年，全台將大受衝擊，最嚴重的是，父母親若贈與房屋給下一代，未來年輕人恐怕也繳不起稅，未來房市可能經歷一段漫長的黯淡期，買房可能是給自己找麻煩！(出處:鉅亨財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
