12檔半年報夠利漲相佳經濟日報記者王皓正／台北報導半年報密集出爐，觀察截至昨（2）日已公布財報的上市櫃個股中，計有12檔，上半年每股稅後純益（EPS）超過3元，這些獲利耀眼族群，股價「強者恆強」的態勢確立。根據統計，截至昨天，約有百家上市櫃公司已公布半年報，上半年EPS超過3元的個股計有12檔，分布在半導體、電腦周邊、零組件等電子股，以及電機、百貨等傳產族群。觀察這些個股今年上半年EPS表現，漢微科11.22元，上半年已獲逾一個股本，譜瑞-KY9.43元、信驊5.7元；另外，寶雅、瑞穎、富邦媒、研華、振樺電等，上半年EPS都在4元以上。進一步分析這些個股的上半年稅後純益年增率，則是以新至陞年增338.2%最耀眼，譜瑞-KY年增34.3%、信驊年增27%；其他包括富邦媒、寶雅、瑞穎、力旺、振樺電、研華等，上半年獲利也都較去年同期穩定成長。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，台股走勢漲多後震盪，由於上市櫃公司的上半年財報即將全面揭曉，獲利數字也將牽動個股乃至大盤的走勢。「短線受到美股財報、國內法說及半年報即將公布的影響，台股變數仍多，半年報表現不佳的個股仍將修正，但半年報結果也將使上半年獲利耀眼者，有機會突圍勝出。」陳唯泰說。台新投顧協理黃文清指出，今年上半年高獲利的個股，普偏也是當前的高價股，並以中小型的股本占多數，原因在於這些中小型股不乏擁有基本面獲利成長題材的支撐，進而推升股價站上高峰。由於高獲利族群也兼具籌碼面的優勢，趁大盤目前處在震盪盤整期，這些個股除了成為資金避險的好去處外，也可能是季底法人衝刺績效的利器。法人表示，上市櫃公司15日前將全數公布上半年的財報，個股股價走勢也將相繼反應財報數字優劣，在短線台股回顧基本面表現之際，盤面可望反應業績題材，投資人可逢低布局。上半年EPS逾3元個股圖／經濟日報提供<U+200B>面板市況火缺貨到明年經濟日報記者蕭君暉／台北報導繼友達（2409）、群創看好面板後市，專業市調機構IHS昨（2）日最新報告為面板景氣投下更樂觀的一票，預期此波供不應求的局面，將延續至2017年，產業要到2018年下半年之後，才可能有供過於求的疑慮。面板雙虎先前已釋出景氣樂觀看法，友達董事長彭<U+53CC>浪認為，目前面板需求與夏天一樣熱，而且大中小尺寸面板均吃緊，是自2007年以來面板景氣最熱的一次；群創則看好，這一波面板吃緊的現象可以看到年底。IHS預期此波面板吃緊狀況將至2017年，是目前最樂觀的看法。法人認為，若面板市況到明年仍一路吃緊，對友達、群創營運將更有利。面板雙虎昨天逆勢收紅，友達漲0.15元、收13.05元；群創漲0.05元、收11.85元。IHS表示，全球大尺寸面板需求在2016至2018年間，預計每年增長5%至6%；大尺寸面板產能供給在2017年增加1%，預期2017年面板供應持續吃緊，要到2018下半年，京東方10.5代線產能開出後，使得供給量成長5%，才會再度產能過剩。IHS說，由於大陸8.5代廠新產能持續提升，加上季節性需求疲弱，今年第1季大尺寸面板產能過剩達20%，這是自2012年初以來最大幅度的供應過剩。不過，進入今年第2季後，市場迅速進行自我調節，並導致今年下半年供需情況日漸趨緊，預期2017年仍將持續吃緊。IHS高級總監CharlesAnnis表示，南韓面板廠在關停LCD舊生產線（例如五代及七代廠）的表現尤為明顯。預計在2016年底關閉的南韓七代線，占大尺寸面板產能近4%，將是史上最大面板產線的關閉。友達也看好後市，預期隨著前波電視面板大降價，刺激需求，兩年前同樣的價格只能買55吋電視，現在可以買到65吋，使得大尺寸電視銷售強勁。群創董事長王志超也表示，下半年各項應用的面板大缺貨，電視與電腦的面板都在搶產能，預期這一波面板吃緊的現象可以看到年底。FROM聯合新聞
