國安基金退場疑慮及國際股市波動快速，資金退場觀望，導致台股最近四個交易日成交量持續萎縮，行情陷入區間震盪，但觀察外資則有換股操作、將資金轉向下半年營運看旺的個股，近四個交易日外資逆勢買超股有友達（2409）等。上周三（6日）清明節假期結束至昨（11）日，外資持續維持減碼台股操作、交易量每日縮減，反應保守看待漲多後的行情。觀察外資操作台股採取減碼金融股，而將資金轉進電子股，統計外資逆勢買超股有友達、群創、浩鑫、光寶科、國喬、華邦電、微星、正新、可成等。外資買超前二大的友達、群創，為台股面板雙虎，外資連二買的友達，3月營收262.7億元，月增27.7%，年減24.5%，大尺寸面板出貨約955萬片，月增35%，中小尺寸面板出貨約1,474萬片，月增26.6%；累計第1季營收711億元，營收表現略優於預期。根據市調機構WitsView報價資訊顯示，4、5月面板報價可望轉為緩跌走勢，奧運與歐洲足球盃商機持續醞釀中，市場預期受惠題材面板價格有望好轉。群創則受受惠於鴻海入股夏普確定，群創的大尺寸面板將躍升為全球第二大，將具有掌握報價趨勢，外資已連三買。輪胎大廠正新3月營收月增48.54%，年增3.41%，優於預期，連兩個月營收年增率正成長，第1季營收年增1.31%，終止連七季營收負成長，凸顯出貨量增加，營運落底回升趨勢確立。受此激勵，正新昨日股價強勢上漲。http://udn.com/news/story/7251/1622613<U+200B>大昌期貨營業員林郁馨【空姐】點此洽詢低價期貨/選擇權手續費!!!!
