外資擴大匯入效應讓外匯存底續創新高，央行5日公布6月外匯存底月增1.2億美元，餘額來到4,335.52億美元，連五個月創歷史新高紀錄，央行官員表示，外匯存底僅小幅增加，主要因歐元等主要貨幣對美元貶值，外匯存底投資運用收益在折計美元後減少。根據金管會統計，6月外資擴大匯入40.5億美元，但外匯存底僅小幅增加；央行官員指出，6月24日英國脫歐公投結果出爐，意外由脫歐勝出，造成英鎊對美元匯價重挫至31年新低，且統計單月大跌8.87％，但還好歐元單月僅小貶0.4％，日圓則是反向飆升8.28％，外匯存底投資運用收益折計美元後，仍微幅增加。英國脫歐公投的結果，反應目前國際情勢，唯一可以確定的就是「什麼都無法確定」；央行官員強調，美國聯準會（Fed）6月如市場預期未升息，但英國脫歐公投的結果，造成期貨市場預估Fed今年升息機率降至11.8％，甚至連明年升息機率都降至28％，可預期全球資金氾濫將不變。央行統計，由於6月外資擴大匯入台碼台股，激勵台股上漲130點，6月外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額月增112億美元，共折計2,803億美元，約當外匯存底的65％，較5月的62％明顯增加。後續還是有「黑天鵝」，央行官員認為，市場關注接下來的國際變數，主要還是年底美國大選結果，畢竟歐盟與英國後續就脫歐程序進行討論，市場目前看法偏向是歐洲的內部紛擾，國際上反應愈來愈趨鈍化。央行官員說，這次英國脫歐公投結果，引發歐洲熱錢流向全球，台灣也不例外，央行持續都在關注外資流入台灣的動向，「進來的外資都有依規定投資台股」；至於外資匯入匯出，一定會對新台幣匯率造成影響，也反應市場供需決定匯率變動，但央行仍會在必要時進場維持匯市的穩定。資料來源:工商時報朱圓融手機:0910067947lineg123211234567歡迎洽詢http://ppt.cc/oXJQRBlog：http://genny123.pixnet.net/blog
