8月第一周周選擇權將在今（3）日結算，不過昨日外資出脫台指期淨多單6,095口，未平倉淨多單降至6.74萬口，從選擇權籌碼來看，周二選擇權周買權在交易量都集中在9,100點與9,150點，分別達3.9萬口與2.9萬口，顯示莊家仍不看好指數有機會在結算日超越9,100點。整體來看，加權指數在7月18日站上9,000點之後，指數就在高檔遇到大量賣壓，即便在三大法人力挺，買多賣少的情況下，大盤還是無法出現有效的突破，多頭信心多少有受到打擊。此外，原先周選擇權買權相對積極布局，上周搶先卡位9,200點與9,300點，未平倉量皆達3萬口，不過在經歷過周五走弱及昨日台指期始終維持在平盤之下整理後，選擇權籌碼也開始轉趨中性，最大交易區間反而轉往9,100點附近。至於周選擇權賣權這塊，8月第一周選擇權賣權最大量未平倉集中在8,900點跟8,950點兩個序列，都有2萬口以上的籌碼在下方支撐，即使要走跌也沒有多少空間。若看8月全月籌碼，選擇權買權未平倉集中在9,300與9,200點，分別有3.9萬口與3.4萬口的未平倉量，只是本月台股還有許多公司要進行除權息，就已經提前蒸發點數的台指期收盤價9,015點來看，到8月台指期結算為止，上方還有不少表現空間。而在8月全月選擇權賣權部分，最大量未平倉集中在8,700點，共計有2.6萬口。除了選擇權之外，觀察到昨日外資在期貨市場也相對保守，出脫多單6,095口，未平倉淨多單降至6.74萬口；投信期貨淨空單也維持在3.6萬口。另外自營商更是在選擇權大幅加碼空方籌碼1.4萬口，選擇權未平倉空方水位達到3.5萬口之多，相對保守。(工商時報)
