2016年05月12日工商時報于國欽／台北報導Ifo調查台灣經濟6個月後預期國發會昨（11）日表示，德國Ifo經濟研究院發布全球經濟氣候指數，在連跌3季後於今年第2季首次回升至90.5。台灣方面，當前經濟現況仍「欠佳」，但對6個月後的整體經濟預期也在連3季持平後首度回升。520後...旅館產品CCIM建議賣出Ifo的世界經濟調查，每季進行一次，每次訪查逾千位專家研判經濟走勢，今年第2季總計訪問116個國家的1,078位專家，其中台灣的部份訪問16位，由國發會代發問卷。國發會表示，訪查結果顯示，第2季全球經濟氣候指數為90.5，指數較前1季增2.7點，這是去年第3季開始連續3季下跌後，首次轉為上升，主要是受訪專家對6個月後經濟預期明顯上升所致。經濟發展處處長吳明蕙表示，4月份美國、歐元區及中國官方PMI（採購經理人指數）皆呈擴張，與Ifo的調查結果相符，顯示經濟展望已止跌回升。依各地區觀察，第2季的經濟氣候指數以北美地區上升8.3點最高，歐洲降2.9點，亞洲微降0.8點。至於台灣方面，國發會依據已回收的問卷計算出對台灣當前及未來的預期，第2季現況評估僅得1.3分（分數介於1∼9分），創下金融海嘯（2009年第3季）以來最低，但對6個月後的預期，則是出現連3季持平後首度上升，分數為6.3分。吳明蕙表示，6分以上表示情況「轉好」，3.5分以下表示「轉差」，兩者之間則代表情勢「持平」，第2季台灣6個月後的展望，除了整體經濟轉好，民間消費、出口、進口等指標也都升至6分以上，顯示台灣當前經濟雖仍「欠佳」，但6個月後經濟情況可望「轉好」。(工商時報)
