謝金河：小心！參加除息等於拿錢除自己的錢！鉅亨網新聞中心財經專家謝金河表示，又到了除權息旺季，在全球有10億美元公債殖利率淪為負數情況下，台灣上市櫃公司配出上兆元股息，在全球股市評比，若比殖利率，台股一定名列前茅。不過，謝金河也提醒大家，對於沒有把握的公司，最好不要參加除息！因為，除息等於除自己的錢，賠錢還得交稅。謝金河指出，台股高股息全世界傲人，但背後也代表企業不願加碼投資，寧可把賺到的錢分給股東，這正是資本市場式微的徵兆之一。另一方面，台灣強制分配，企業盈餘不分配，要加課10%的保留盈餘稅，使得大多數公司都把年度盈餘充分分配，這是企業高配息的主因。然而，因為股利所得須併入綜合所得，股東必須繳交重稅，不管這家公司股價有沒有填息，都算是「所得」，於是，除息經常演變成除自己的錢，還得繳交重稅。謝金河表示，根據統計，2013年完全貼息的公司占該年度除權除息企業的51%，2014年有53%，2015年也有46%，也就是說，近三年參加除息的，有一半機率是在完全貼息狀態。投資人領到的股息，其實是自己的錢，卻變成「所得」必須併入綜合所得稅。謝金河舉例，假如買到517元最高價的王品(2727-TW)股票，2011年王品配10.24元現金股息，之後又配13.67元現金股息，12.27元現金股息及8.09元現金股息，王品每年都配息，但股價每年都下跌，領到王品股息的投資人，其實心在淌血，但是，每年還必須申報王品所得，這是當前股利課稅最受爭議的地方，連蔡明忠都說，台灣股利課稅全世界最重！謝金河提醒，除息旺季又來了，沒有把握的公司，最好不要參加除息！因為，除息等於除自己的錢，賠錢還得交稅。端午節變盤？國安基金盯台股聯合報記者沈婉玉／台北報導外資連11天買超台股，帶動加權指數再度強彈至8700點之上，但外界憂心，端午連節後股市是否變盤，財政部次長、國安基金執行秘書蘇建榮表示，股市的動向很難說，國安基金幕僚會密切關注股市動態。蘇建榮說，國庫困窘，當然希望國安基金退場操作最後能獲利，但國安基金還要以穩定股市、提振股民信心為優先。財委會周三將審國安基金條例，因國家安基金管理委員會作成的決議對金融市場的安定有重大影響，且運用資金額度甚鉅，為透明化考量，立委曾銘宗等提案修法，規定委員會須於決議後三個月內及達成任務後三個月內，將相關報告送交立法院，以落實立法院監督功能。另外，國安基金達成任務後，由國安基金管理委員會決定要不要退場、何時退場。曾銘宗提案修法授權由執行秘書來決定退場時間，以提高處理操作的效率。蘇建榮表示，目前國安基金管理委員會每季都會召開例行會議，在通過國安基金收支及資產負債表後，就會將相關資訊公告於財政部網站，讓各界查閱，立委提案只是將既有的相關規定及程序法制化。至於退場時機是否交由執行秘書決定，蘇建榮表示，除進退場外，國安基金都授權由執行秘書來執行安定股市的任務，包括動用額度、買賣點、買賣標的等，退場時機仍由委員會來決定較為妥適。
