股后漢微科獲利掛牌來最差圖／經濟日報提供股后漢微科昨（19）日公布首季每股純益3.55元，是2012年上櫃以來，獲利最差的一季。漢微科執行長招允佳指出，本季訂單回溫，估業績季增五至八成，下半年優於上半年，全年營收成長二位數目標不變。漢微科昨天舉行線上法說會，由招允佳和財務長沈孝廉共同主持。漢微科首季因主要客戶設備拉貨遞延，單季合併營收僅9.86億元，季減43%，毛利率仍達70.5%；受營業費用提高影響，單季稅後純益2.53億元，季減65%、年減42%，每股純益3.55元。漢微科的電子束檢測設備產品是台積電、英特爾等半導體大廠關鍵設備，在台積電日前法說會釋出本季營收增幅不如預期的展望之後，市場關注半導體大廠資本支出腳步與對漢微科拉貨的力道。招允佳表示，本季客戶訂單回溫，在邏輯半導體廠製程技術持續推進至10奈米製程，加上3D儲存型快閃記憶體（NANDFlash）及DRAM廠客戶對電子檢測設備需求持續成長帶動下，漢微科本季業績可望回升，估計季增五到八成。不過，招允佳也提醒，由於終端需求能見度低，半導體廠資本支出保守，連帶影響漢微科出機與營收認列時間點不確定性提升，整體看來，漢微科今年下半年業績將可優於上半年，全年營收年成長二位數目標不變；至於切入晶圓廠量產線的產品比重將約占二成。招允佳說，漢微科在電子束檢測設備市場雖然遭遇愈來愈多的競爭對手，但從客戶給的評價來看，漢微科檢測設備效能一直是業界首選，也深信在未來幾年，仍將持續維持市占率高達85%的領先優勢。外資在漢微科法說會前夕態度由空轉多，昨天連續第二天買超，單日買超張數擴大至逾百張、達154張，帶動漢微科股價重新站穩800元之上，以822元作收、漲33元，漲幅4.18%。半導體﹒台積﹒法說會﹒晶圓廠﹒英特爾資料來源:聯合新聞網2016-04-2002:44經濟日報記者簡永祥／台北報導
