[url=]分享至Facebook[/url][url=]分享至Google+[/url][url=]分享至Twitter[/url][url=]分享至Weibo[/url]加權指數日線圖國外市場分析：英國意外脫歐使得全球系統性風險大增，主要股市與原油期貨同步拉回，英鎊與歐元呈現重貶，日圓、美元與黃金則逆勢走強，資金明顯轉往避險性資產。所幸在資金行情的期待下，金融市場出現跌深反彈，台股亦隨之回穩，不過因國內另需面臨棄權息風險，預估短線震盪難免，或需待換手打底完成後，投資人重新進場的意願方能明顯提高，進而帶動量能開始回溫。在英國退歐陣營獲勝後，法荷等國相繼拋出脫歐言論，政治風險明顯升溫，即便英國首相辭職以示負責，10月方有新任首相著手相關程序，歐盟會議仍嚴正呼籲英國應立即申請退歐，以防負面效應向外擴散。同時，歐元區6月綜合PMI初值再創17個月來新低，突顯該區政治不穩定已拖累經濟活動，而英國GDP成長及信用評等皆遭下調，連帶衝擊金融類股下跌，英國脫歐讓整個歐元區同時籠罩於政治、經濟、金融前景不明的狀態下。所幸在長期經濟前景未明的情況下，短線市場走勢仍是仰賴著資金的挹注。脫歐事件雖餘波盪漾，但市場不安迫使各國央行表態將採行動穩定市場，美國升息時間遞延至年底的機會亦是大增，尤其ECB呼籲全球央行應協同合作，市場預期或有再度聯手救市的可能性，帶動全球股市止跌反彈。然而，近年寬鬆政策始終未能成功拉抬經濟表現，而在英國退歐的衝擊下，將對實體經濟產生的負面影響無法估計，加上歐洲恐怖攻擊不斷，也不利其復甦動能，前景堪慮亦將牽連全球同步面臨衰退的可能。台股操作建議：我國雖與英國於經濟上的聯繫有限，但也難逃全球景氣低迷衝擊，尤其國際資金大舉賣股變現，亦拖累台股大幅度回檔。所幸利空快速反應，指數守穩年線後，連續反彈收復多條均線與整數關卡，成功解除破底危機。就技術面而言，目前日KD與RSI等指標仍偏弱，加上量能水位有限、外資買超幅度保守，欲突破6/24的中長黑K所累積的逾千億元套牢賣壓，實屬不易，尤其國際利空也尚未完全平息，任何風吹草動皆有放大恐慌情緒的效果，加以我國央行若決議降息，或有驅趕熱錢出走的可能，除權息又將使點數蒸發，且或有棄權息賣壓的出現，預料投資人近期仍將傾向先收回資金，短線指數恐難逃修正風險。選股方面，傳產操作策略仍以中小型與高殖利率個股為主，並以內資著墨較深的生技醫材類股為重點，中國、汽車相關類股也可維持關注，短線金融股相對容易受到牽連，建議先觀察止跌訊號。短期電子業營運仍處低檔，能否有所表現還需視美國科技股的動向，台積電除息後是否將發揮穩盤效果也是注意重點，而時序逐漸進入蘋概股將有表現空間的第三季，建議可多加觀察銅箔基板、光學鏡頭、晶圓代工和砷化鎵等類股，而營運存有不確定性、恐旺季不旺，或者受到弱勢歐元所牽連之公司的股價將受壓抑，短線可先避開。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160630000218-260206大昌證券提供24小時全天線上開戶服務想~24小時~全天線上開戶嗎？來大昌證券就對了點此免費洽詢大昌證券提供24小時全天線上開戶服務走過∼路過∼經過∼千挑萬選之後，就千千萬萬不要再錯過大昌證券不論您成交量下多少一律給您證券電子下單手續費、複委託手續費期貨、選擇權手續費~優惠價大昌全省預約開戶專線：0939827680游燕玲大昌證券提供24小時全天線上開戶服務你不能不知道的投資工具……ETF可以免除你投資上的一些困擾交易稅率：股票要千分之三，而ETF僅千分之一交易方式：同股票可信用交易，現股當沖，平盤下可放空資金效益：用融資四成買二倍ETF做多，等於有五倍的槓桿融券成本：用融資四成買反向ETF即做空，免出九成保證金融券回補：放空個股遇過戶日需強迫回補，買反向ETF做空不用回補國際視野：目前可連結陸股、日股，未來有美股、港股等商品多樣：目前可投資商品有石油(元石油00642U)、黃金(元黃金00635U)，但留意無漲跌幅限制(屬期貨信託型基金)。投資配息：連結台股ETF同股票可參與配息。S&P500ETF可參與配息並屬海外所得，免課國內所得稅.LINE:大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：游燕玲連絡專線：(02)2675-6151行動電話/LINE：0939-827-680公司電話：(02)2675-6088分機335336E-mail：yulingut@gmail.com部落格:http://blog.yam.com/yulingut21部落格:http://yulingut.pixnet.net/blog公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號
