深港通測試上路，陸股交投轉熱，帶動上證指數本周突破3,000點大關，不畏英國脫歐後續衝擊。據第一金投信最新公布的7月「中國股市晴雨表」顯示，評價由陰雨轉向多雲，呈現「中性」表現，其中，股市投資與資金動能均轉為正向的格局。在政策面偏多、經濟情勢改善與寬鬆環境下，看好陸股中長線上漲潛力，建議採取定時定額方式分批布局。第一金投信7月「中國股市晴雨表」出爐，總分較6月大增18分，來到57分，評價一舉揮別連續兩個月的「中性偏空」，調升為「中性」。五大評估指標中，股市投資和資金動能都較上月增加，而價值動能、獲利動能與上月持平，只有技術動能微幅減少。第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，雖A股納入MSCI新興市場指數未果，加上英國脫歐衝擊全球股市，但陸股卻絲毫未受影響，深圳綜合指數6月強漲5.44%，最為搶眼，而上證指數則上漲0.45%，終止月線連二黑紀錄，優於MSCI世界指數-1.28%的表現。類股中以循環性消費和醫療保健漲幅達3~5%表現最佳。進入7月，隨著深港通測試上路，市場重拾信心，成交量放大，帶動滬股本周攻上3,000點大關。目前上證本益比上升到16.14倍，若與過去一年平均相較，評價仍遭低估。黃筱雲指出，陸股下半年有三大面向值得留意：一是深港通、養老金入市等多項利多出台；二是人行擴大逆回購動作，維繫充裕的流動性；三是經濟情勢緩步改善，財新中國6月服務業PMI持續上揚，達近1年來新高，官方製造業PMI維持在50以上的擴張區間。因此，中長線行情不看淡。英脫歐餘波未平，及市場黑天鵝事件不斷，短線仍有震盪的壓力，建議採取定時定額的方式，分批加碼因應，藉此降低進場時點的波動風險。保德信中國中小基金經理人張徑賓分析，以新經濟產業為主的中小型A股，獲利成長明顯優於大型股，於2015年的多頭漲勢也因此較大型股更為出色，預期未來態勢將延續；上周MSCI中國指數收復英國退歐衝擊下的大部分失地，全球股市反彈，加上深港通預期重新升溫，是推動走高的主動力。
