翻轉3,500億的或有負債噩夢郭董漂亮一仗大賺千億日圓2月24日晚間從夏普傳來一封電郵，上面載明夏普3500億日圓的或有負債，讓原本沈浸在「明日就將簽約」氛圍的鴻海，瞬時人仰馬翻；不過誰也沒想到，當時的噩夢，之後卻帶來意外的收獲。儘管夏普一再力陳「3500億日圓或有負債」發生的機率不高，可能成真的，也只有幾百億日圓。但對一向做事謹慎的鴻海來說，發生這種情況史無前例，必須要一一弄清楚，才可能有下一步動作。於是，鴻海啟動百人查帳小組到夏普總部，展開密集查帳行動，確認相關帳務問題後還是不放心，跟進又派遣200名副總及協理級的高階主管，赴夏普旗下各事業體及工廠做深度訪查。訪查重點則擺在虧損最大的面板事業群，從大阪、奈良到三重縣的龜山面板廠無一放過，而郭董則在訪查告一段落後，現身夏普位於八尾的白色家電廠，進一步確認未來希望發展的「品牌」，營運是否上軌道。等到做足一切功課，雙方折衝的戲碼正才正式上檔，手中握有夏普3月底有5100億日圓即將到期死穴的鴻海，對外態度卻轉趨低調。而不動聲色的鴻海，反倒讓夏普亂了陣腳，不單夏普社長高橋興三帶高階主管團來拜會，就連夏普債權銀行也來台；手握發球權的鴻海，在三天會談中，郭董和夏普不談價格，只談如何攜手重建夏普，並堅持要等夏普四月底、五月初財務報告揭露後再簽約。不過緊踩著夏普債務即將到期的痛腳，另一邊也和夏普債權銀行達成展延債權的共識。等到夏普、銀行團回國，確認三方意向後，郭台銘隔日就親自出馬飛往日本，這才亮出砍價的底牌，外傳郭董出價極「殺」，一口氣就砍了4成，日方原本只肯退讓1成，雙方折衝了2天，終於以中間價折價2成成交。花了一個月時間，鴻海摸清了夏普的底，又賺到了天上掉下來的1千億日圓紅包，就連法人也讚嘆，郭董這回賺到了。因為光一座OLED廠造價至少就要一千億圓，鴻海等於只花了3890億日圓，就間接掌控了夏普龜山工廠、夏普三重第一工廠及<U+583A>市十代面板廠等三座OLED面板預定廠，這還不含人員、技術及品牌的價值，外帶穩住了蘋果訂單，更是無價。這椿買賣，郭董最終還是打了漂亮的一仗！鴻夏戀最新共識a01a00_t_01_02.jpg(79.18K)2016/3/28下午02:08:20http://www.chinatimes.com/newspapers/20160327000029-260202歡迎來大昌期貨李皮皮粉絲團按讚唷：https://www.facebook.com/leepipi811大昌期貨營業員部落格：http://blog.cnyes.com/My/pipi800601/article大昌期貨李佩怡部落格：http://pipi800601.pixnet.net/blog
