1.技術表現：量堆當個股在底部出現「量堆」時，一般來說是有實力資金介入，盡管短期內股價波瀾不驚，但是有可能意味著拉升只是時間問題。「量堆」表現為成交量在持續低迷後突然出現連續溫和放量形態。一般個股在底部出現溫和放量之後股價會隨之上升，縮量時股價會適量調整。「量堆」的調整沒有固定的時間和模式，少則十幾天，多則幾個月，投資者可以分批逢低買入，只要買進的理由沒有被證明是錯誤，那就耐心等待吧。2.技術表現：影線試盤影線是觀察阻力和支撐力度的工具之一，不過也經常被大資金操縱。上影線長的個股不一定面臨巨大拋壓，下影線長的也不一定就有很大支撐。試盤是上影線的一種成因。主力在拉新高或沖阻力位時都可能試盤，以試探上方的拋壓大小。如果上影線長，但是成交量並沒有放大，同時股價始終在某個區域內收帶上影線的K線，那麼主力試盤的可能性就很大。震倉也是上影線的成因，特別是對剛啟動不久的個股，主力可能用上影線將不堅定的持股者嚇出局。3.技術表現：縮量下跌盡管圖形被資金操縱的可能性較大，但成交量卻很難偽裝。因此從成交量辨識洗盤很重要。如果伴隨著股價破位下行，成交量從放量到越跌越縮量，其中，很可能創出階段性地量或極小量，那麼洗盤的可能很大。如果是變盤，那麼在股價出現滯漲現象時成交量較大，而且在股價轉入下跌走勢後，成交量依然不見明顯縮小。4.技術表現：上升三角形整理上升三角形是由於股價每次上升到一定價位即遭遇拋壓，意圖將籌碼從散戶的手中洗掉，主力則在一定的低位將其接住。這種情況下，股價不用跌到上次低點就開始反彈，由此低點不斷提高。值得注意的是，上升三角形的上漲高點基本水平，而伴隨著低點的不斷提高，浮動籌碼越來越少，成交量會不斷萎縮，而在向上突破壓力線時需有回抽確認。投資者可以適當地波段操作，以短暫地做空順應主力洗盤的要求。5.技術表現：委比大買單多賣盤上掛有大賣單是否就說明賣盤多呢？未必。如果在關鍵價位賣盤很大，買盤雖然不多但是買入成交速度很快、筆數很多，同時股價也不再下挫，那麼多數可能是震倉。委比較大是否就說明買單強勁呢？也未必。主力出貨時可能在賣盤上不掛大賣單，但是下方買單反而大，以此顯示委比較大，造成買盤多的假象。6.技術表現：關鍵價位對主力來說，一般洗盤時某些關鍵價位不會跌穿，這種關鍵價位可能是上次洗盤的起始位置，因為已經洗過無需再洗，同時護著這個價位也意味著不給上次被洗出局的人有回補的機會。這種手法將使K線有明顯的分層現象。7.技術表現：重心不下移式洗盤重心是否下移也是判別洗盤與出貨的顯著標誌。主力在洗盤時，並不希望將便宜的籌碼交到別人手中，因此會反復地震蕩，用難看又雜亂的圖形將投資者震蕩出局。如果是洗盤的話則無論日線收烏雲線、大陰線、長上影、十字星等，或連續很多陰線，但重心始終不下移，即價位始終保持在某個區間之上運行。這種情況下投資者可以逢低介入，但跌穿了該區間則需考慮可能是變盤。8.技術表現：橫盤整理長期盤整的洗盤方法多見於白馬股，由於其價值被一致看好，採用打壓方式洗盤則籌碼會被散戶或其他機構逢低買入。在整理洗盤的情況下，主力通過長期盤整製造出該股類似於「雞肋」的假象，打擊和消磨其他持有者的投資熱情和信心毅力。從成交量上來看，在平台整理的過程中成交量呈遞減的狀態。針對這種情況，投資者能做的只有「捂緊」一招。9.技術表現：箱型、旗型整理洗盤箱型整理指當股價上行到某價位時即遭到主力打壓回調，下行到另一個價位時又有主力護盤或新多頭吸納。上檔高點連接形成的水平阻力線和下檔低點連接後形成的水平支撐線水平平行。旗型整理指股價在上升到相當的幅度後主力開始控盤打壓股價，但股價下滑不多後主力開始護盤或者新多頭入駐，股價繼續上行。散戶如果吃透主力意圖，則可以享受可觀收益。10.技術表現：W底、頭肩底震蕩洗盤如果確認W底突破，一則需要在上揚時突破頸線，二是在第二個底部右側的量需要超過第一個底部左側的量。頭肩底圖形中價格一旦升穿阻力線(頸線)則出現較大幅上升。當價格向上突破頸線後，再次回落至頸線支持位，然後才大升。最後逆轉訊號是在價格向上穿破頸線後，把握時機入貨，若未能跟進則在回試頸線支持位時買入。這兩種形態的波動幅度較箱型整理更大，主力會以較深的跌幅將散戶「逼入絕境」。11.技術表現：挖大坑洗盤這是長線主力的慣用手法，當吸夠一定的籌碼後，利用利空消息或者大盤調整，讓股價順勢回落(也有可能主力不願意強行支撐股價)。這種洗盤的特徵是：股價挖坑回落時成交量萎縮，而且股價表現應強於大盤。（挖大坑調整時，對應的成交量萎縮）。12.技術表現：橫盤震蕩洗盤橫盤洗盤的目的，主要是讓普通投資者在相對低位賣出手中籌碼，其手法是通過長時間的橫盤振蕩，來折磨普通投資者的持股耐心和信心，事實上，絕大部分普通投資者在橫盤振蕩的區域，乖乖地向主力交出了手中的低價籌碼。13.技術表現：串陰洗盤目標股處於一個緩慢的上升通道中，在經過一段時間的小幅拉升後，股價在上升途中突然止步不前，伴隨著而來的是股價拉出一連串的小陰線，但盤中成交量卻逐步萎縮。串陰洗盤一般對應長陽突破，投資者可在這時選擇進場。14.技術表現：短線暴跌洗盤主力採用短線暴跌洗盤的目的，是將在低位買入股票的投資者嚇出來，讓他們在相對高位將股票賣給新入場的投資者，從而提高普通投資者的持倉成本。而主力在低位買入的籌碼卻並未拋出，而做到交易中也確實有大量投資者在大盤及個股短線暴跌的過程中賣出了股票，又有不少投資者在相對低位搶反彈買入了股票，但這個「相對低位」仍比主力的平均持籌成本要高，這部分投資者在日後主力拉抬股價的過程中，客觀上也幫主力鎖定了籌碼。15.技術表現：長上影線洗盤這是主力拉升途中的一次較迅猛的一次洗盤方法。當股價有不小漲幅後，當日盤中主力快速拉升，但隨後股價開始回落，盤口給人的感覺好像是主力已出貨，而不用在維持股價。有時甚至翻綠，尾盤時有可能回升一點。在日K線上留下長長的下影線，視乎該股已見頂。16.技術表現：高位震蕩洗盤股價在拉升一段時間後，裡面不少人都獲利了，尤其是一些中長線跟莊的，或者老鼠倉，這個時候進行不斷的盤中洗盤，或者短期洗盤，可以讓一些消息不靈通的，或者心態不好的人出去，抬高市場平均成本，減少在高位主力出貨時候的風險。主力在完成吸籌任務後,通常並不會立即啟動股價,主力還要選擇合適的拉升時機,同時還要通過盤面來感受跟風盤和拋盤的大小,也就是我們常說的拉升前的試盤動作,主力通過試盤來決定下一步的操作。除了通過試盤來感知跟風盤的大小外,主力啟動股價前通常還要洗盤。所謂洗盤,顧名思義,清理在低位跟進的散戶,股票市場中不乏有一部分能看懂主力吸籌的投資者和在低位跟進的普通投資者,而主力只允許少部分人跟風,而且跟風資金不能過大,以避免主力在拉升途中,跟風資金出貨,增加主力的拉抬成本。如果跟風資金過大被主力發覺,主力會使用各種手段將其驅逐出局。主力拉升前，有必要洗出低位跟風盤,使普通投資者的成本比自己高,主力洗盤的目的即是把在低位跟進的持股者清理出局,同時讓新資金進場,通過換手,抬高普通投資者的持股成本,以減輕拉升過程中的拋壓。在洗盤過程中,操盤手通常會對技術圖形進行破壞,或大幅震蕩,或放量下跌,或急速沖高回落,以及大單壓盤等各種手段,來達到洗盤的目的。洗盤階段伴隨成交量的逐漸縮小,賣盤越來越少,主力繼續砸盤子已沒有多大意義,同時還有丟失籌碼的風險。在股價啟動之前,成交量往往出現大幅度萎縮跡象,隨著洗盤階段進入尾聲,股價出現上漲跡象,成交量才開始逐步放大,形成價升量增的走勢,均線系統開始轉好,呈現向上發散跡象。在我們炒股實戰中,遇到主力洗盤是必然的,主力洗盤末期,成交量呈現遞減狀態,表明持股者心態穩定,浮籌大多已清除,主力大幅拉升即將開始。投資者如能看懂是主力的洗盤末期,且股價有啟動跡象,可以在合適的時機,在分時走勢中選擇低價區域介入並展開相應操作,這往往是最佳的介入區域。(以上資料不代表本人立場，投資人須自行研究，並審慎評估風險，嚴格控管風控)
