巴西里約奧運即將在8月5日正式登場，包括運動衣、運動鞋、數位電視等「奧運概念股」逐漸在台股盤面發酵，成為市場多頭買盤關注的焦點。法人預期，相關概念族群將受多頭追捧，成為近期市場交投的重心。隨奧運進入倒數計時，相關話題也快速升溫，並蔓延到投資市場領域。事實上，根據非正式的估計，奧運商機所蘊含的林林總總產值，包括電視專播權利金、企業贊助、品牌廣告等所帶動的銷售成長等，至少5,000億美元起跳。對於台廠而言，相關受惠奧運商機的「奧運概念股」，近來股價已逐步加溫，專家並預期，隨著里約奧運成為全球熱議的話題，勢將激勵多頭買盤大舉挺進，拉動相關族群成為盤面的交投亮點。法人指出，奧運概念股大致有數位電視、運動衣、運動鞋相關等，企業有友達、瑞軒、揚智、群創、宏遠、利勤、儒鴻、寶成、豐泰、百和等。瑞軒財務長邱裕平日前表示，樂視以20億美元（約新台幣640億元）收購Vizio，此案將在六個月內完成，瑞軒持有Vizio超過8%股權，將在下半年把持有的股分賣給樂視。瑞軒受惠於美國新機種鋪貨與中國大陸客戶訂單成長，今年6月合併營收28.8億元、年增48.2%。瑞軒並指出，第3季、第4季為傳統旺季，配合市場備貨，搭配感恩節、聖誕節促銷活動，將會持續帶動整體銷售業績，推升下半年出貨。利勤身為全球高科技針織3D織物及染整整合一貫廠商的領導商，也是Nike鞋材供應鏈，本季為傳統出貨旺季，營運動能看俏。利勤去年在球鞋新材料的研發創新上，投入高達6.2億元資本支出，市場認為，利勤今年下半年出貨量可望增加。寶成是製鞋領域中獲利穩健績優生，近期因重要客戶愛迪達（Adidas）今年以來第四度調高2016年財測帶動，外資法人對其後市更顯樂觀。摩根大通證券指出，愛迪達約占寶成營收比重17%，未來可望受惠更多愛迪達訂單挹注營運動能，維持「優於大盤」投資評等。出處：http://udn.com/news/story/7251/1864926
