台股史上最大一波現金股息狂潮將至，台積電等重量級權值股近期將發放現金股息，單是7月就會發出逾3,300億元現金，整體第3季現金股息總金額將逾1兆元，成為台股多頭行情上攻9,000點的最大靠山。根據統計，7月將陸續發放現金股息的公司，金額最大的首推台積電的1,555億元、台塑化381億元居次，國泰金251億元、富邦金204億元、台灣大152億元、台達電129億元、矽品118億元緊追在後，其它還有世界、群光等11家超過10億元。截至7月底為止，總計有180家公司將發放現金股息，總金額達3,373億元；今年台股上市櫃公司總計配發的現金股息達1.13兆元，創新高。法人圈看好台股後市資金潮，除了來自現金股息之外，還包括外資買超、定存資金入股等。台股站上8,700點大關之後，此波現金股息的資金活水中助攻下，7月行情有機會上看9,000點大關。統一投顧董事長黎方國指出，上市櫃公司年度股東會在6月底結束，將陸續訂定除權息時間、隨即公布發放股息日期後，逾兆元的資金將開始發放。就往年來說，投資人在取得現金股息後，往往會再投入股市，是第3季行情的最大靠山。台新投顧總經理李鎮宇指出，只要產業前景透明度夠高、獲利夠穩定、每年可以穩定配息的「三好」公司，通常多會吸引領到股息的投資人願意將資金再投入。
