圖／聯合晚報提供外資連續賣超台股，衝擊市場投資信心，使得台股近期走勢一厥不振，專家建議，短時間內投資人可以先行空手觀望，不過首季獲利佳、4月營收年增、月增的「雙升股」，若獲得法人資金逢低承接，可將其列入觀察中並伺機進場，待台股落底後，有望成為多頭先鋒指標。篩選已公布4月份營收「雙升」，近日並獲法人資金進駐的個股，包括瑞昱（2379）、精測（6510）、慶騰（4534）...等共計有9檔，當中電子股占6檔、電機機械、食品工業、生技醫療各占1檔。全曜財經分析師陳唯泰表示，台股現在進入一波恐慌性殺盤，今日雖然開盤一度呈現反彈，不過力道不夠強勁，且目前由外資主導盤面，若外資每日仍然賣超台股，短線要出現止跌訊號有難度，因此台股何時落底仍有待觀察。陳唯泰指出，台股這一波下跌主要反映第1季財報不佳的利空，若首季獲利佳，且4月份營收年增率、月增率均為正數，表示該公司營運仍然在成長階段，再搭配外資近期進場逢低承接，在基本面及籌碼面雙引擎加持下，有望成為台股止跌後的多頭先鋒。轉貼自:http://ppt.cc/TP6JVlike表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司大昌、大昌證券、開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利
