市場分析：過去一周在英國脫歐公投前，因市場預期該國可望續留歐盟而推動全球股市走揚，台股加權指數更一度上漲至接近6月8日前波高點，惟隨著公投結果意外為脫歐派勝出，衝擊台股於上周五（24日）隨全球股市下挫，成交量能亦放大至1,216.5億元，台股周線反轉收黑。觀盤重點：受到英國脫歐公投結果意外的干擾下，短線市場風險意識急遽升溫，投資人急需官方釋放政策利多以穩定信心，包含美、歐、英、日等各央行均已表示將視情況採取行動，6月28∼29日歐洲峰會勢必也會針對此項議題進行討論並提出緊急因應方案，而實際政策為何將是後續重要觀察指標。從技術面來看，台股月線原已向上突破季線，短線多方略具優勢，但上周五大跌後再度面臨月線挑戰，儘管台股企業中與英國有直接營運的關連度較低，但在國際股市風向偏空的情況下，台股亦難置身事外，故短期注意匯率及資金流動對股市的影響，若台股受波及持續重挫，建議可採期貨及反向ETF避險。此外，因未來一周將有多檔重量級個股除息，包括台積電、國泰金與富邦金三大權值股，合計周一將影響大盤約70點，而英國公投脫歐之後續發展亦將測試台股支撐，指數若出現急殺，將是相對較佳的進場機會。投資建議：因第2季利空普遍已先反應，指數反覆測試8,000點獲得支撐，加上台灣上市櫃公司獲利可望於第3季出現雙位數成長，有助股市於下半年走出波段行情，惟目前租稅制度仍不利長線投資人，將影響股市成交量無法有效放大，資金依舊會集中在少數具景氣復甦成長潛力的人氣明星，如半導體與相關設備、汽機車零組件、生技醫療、國防航太及具特殊利基市場的產業及個股。只要本業獲利持續成長、股東權益報酬率穩定大於10％及現金殖利率3％以上，都是好的投資標的。產業部分，北美半導體設備訂單/出貨比已連續6個月位處1以上，且訂單及出貨金額同步走高，顯示資本支出持續擴張，加上中國手機及網通市場復甦較預期為佳、蘋果新機進入備貨旺季等有利因素發酵，預估半導體產業第3季可望迎來旺季行情並帶動雙位數的年獲利成長。此外，配合新產品上市，蘋概股已於第2季末開始拉貨，將帶動台灣供應鏈廠商業績表現，其中又以雙鏡頭、金屬機殼、散熱及手機組裝等次產業最為看好。傳產部分，美國經濟緩步成長，房市、車市持續改善，對以出口美、歐為主的傳產業者仍屬正面，中國大陸在一連串的寬鬆政策後，有些許好轉跡象，看好部份內需消費與環保概念股。而在越南、印尼等東南亞國家設廠的傳統產業，需求端大都為北美與歐洲，工資較大陸有優勢，加上跨太平洋夥伴協定（TPP）進展，雖近期部分產業出現客戶庫存修正情形，但仍看好其後續發展。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160627000178-260206
