台股在英國脫歐公投後，展開新一輪驚驚漲。外資券商主管表示，除權息資金陸續到位後，因美國聯準會（Fed）尚未再升息，氾濫的資金很可能留在台股繼續「開Party」、押寶電子旺季，但指數來到相對高點後，獲利了結賣壓亦會伺機而動。根據CMoney統計，過去五年上市櫃公司7、8月配發現金股利期間，外資有三年對台股買超。今年7月迄今三個交易日，外資已加碼台股184億元，對多頭為「好的開始」。分析師解讀，要外資將除權息獲得的現金股利持續投入台股，必須符合三大要素：一、對該年度電子新品題材有期待感；二、全球資本市場波動度不能太高；三、市場流動性相對充沛。若三個條件都符合，自然加深國際法人資金回流意願。要注意的是，在2011年、2015年的除權息季節中，外資反手賣超台股金額分別高達2,511億元與1,077億元。2011年為標準普爾調降美國長期債信評等、2015年是法人對蘋果iPhone新機幾乎毫無期待感，換言之，三大要素只要其中一個環節出差錯，都可能導致外資領完股息「烙跑」。瑞銀證券台灣區研究部主管董成康指出，中長線來看，全球政經局勢震盪，不免增加台灣邊際風險，考量目前全球低利率環境，台股仍能發揮誘人現金殖利率優勢，得到豐富流動性支撐。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1808706
