大立光.jpg(102.85K)2016/4/15下午05:44:21股王大立光昨（14）日舉行線上法說會，公布首季每股純益27.01元，下探兩年來低點。大立光執行長林恩平表示，以目前訂單看來，「4月營收與3月相當，5月也和4月差不多，6月還看不清楚」。林恩平強調，第2季有很多客戶新機種設計導入（designin），雖然有些客戶很不錯，但有些不好。扣除大客戶之外，林恩平表示，今年第2季相較往年來說，「沒有比較差（slow）」。大立光最大的客戶是蘋果，林恩平的說法，間接透露本季蘋果iPhone等產品拉貨動能仍疲弱。大立光首季合併營收82.71億元，季減46%，年減22%，是2014年首季來單季低點，不如預期；單季稅後純益36.2億元，季減46%，年減18%，每股純益為27.01元。林恩平坦言：「首季合併營收下滑，主要是因大客戶下修很厲害。」匯損方面，單季約7,000萬元，在市場預期範圍內。雖然大立光首季營收及獲利失色，唯一的亮點是毛利率達59.7%，較去年第4季高點的59.9%，僅減少0.2個百分點，主因iPhone6s出貨雖下滑，但也讓大立光低毛利的搭載音圈馬達（VCM）產品出貨減少，有助於產品組合優化。大立光昨天股價跌30元、收2,375元，外資法人連十買，持股比衝上51.52%新高，本土投信及自營商站在賣方林恩平透露，本季「某些客戶」高階機種將在5、6月開始出貨。外界臆測，這些客戶的高階機種除了近期已亮相的華為雙鏡頭旗艦機P9之外，應該是蘋果新一代iPhone7的雙鏡頭。林恩平表示，客戶的鏡頭規格持續走高，除了6P、雙鏡頭設計外，也有客戶的前置鏡頭採雙鏡頭設計，前鏡頭採4P的800萬畫素鏡頭愈來愈多，這有助於ASP提升。http://udn.com/news/story/7251/1630683
