大昌投顧盤前分析鉅亨台北資料中心(來源：大昌投顧)◆盤勢分析1.台股昨日持續震盪格局，平盤附近狹幅整理，反覆回測8700點大關，但始終無功而返，尾盤也未見拉抬向上，多頭力道似乎有所減弱，終場以下跌14.52點作收。三大類股同步走跌，其中金融指數跌破月線，月線防線需快速站回較佳，否則恐回季線整理。電子指數也回測月線，目前仍在月線之上，其中以光通訊、電池材料、車用電子等族群較為強勢。傳產類股中則由橡膠、航太、汽車零組件等族群呈現抗跌走勢。櫃買指數昨日收黑，月線似乎呈現壓力，目前相對加權指數弱勢，中小型個股震盪將加劇，且可能維持分歧表現。2.從技術面觀察，大盤指數連二黑，回測月線支撐力道，目前仍在支撐之上，整體多頭格局仍未遭破壞，仍是盤面上關注的重點。指標部分，KD死亡交叉向下，缺口逐漸擴大，短線上對盤勢恐有所影響。量能部分，價跌量平不到700億，買盤略有不足，連兩日的量縮，需觀察量能放大時，多空方向將有機會表態。從籌碼面觀察，外資由賣轉買，金額約28.7億，投信連5賣，金額約9.7億，自營商連8賣，金額約8.2億，內資買盤仍較保守的跡象，若內資回籠，將更加挹注台股動能表現。3.國際股市方面，歐股持續休市，美股則漲跌互見，狹幅震盪格局，陸股攻高至季線持續呈現震盪整理。加權指數回測月線支撐，整體多方格局未被破壞，僅多方力道似乎開始縮減，仍需快速反彈向上攻高，才可望燃起行情再攻。櫃買指數相對加權指數弱勢，中小型個股恐進入整理格局，且有分歧表現，本週將陸續揭露年報，需留意。題材上，ADAS系統已是汽車電子市場新顯學，包括賓士、奧迪、福特、豐田、日產等一線車廠，不約而同在今年美國消費性電子展（CES）中發表新一代ADAS系統，並陸續導入新車款中成為標準配備雙高股投資優選經濟日報記者王淑以／台北報導上市櫃公司發布去年財報及股利政策後，投資人可留意高殖利率、高扣抵稅額個股卡位布局，如有總太（3056）等。我中央銀行三度降息，主要達到刺激經濟景氣目的，日本央行甚至採取負利率，台股具有高殖利率、高扣抵稅額的個股遂成全球資金的避風港。篩選高現金殖利率及扣抵稅額逾10%以上的股票有總太、中菲、雷科、達方、協益、揚博、華建、福懋科、霖宏、宇瞻、豐藝、慶生、精誠等。塑膠件產品起家的協益去年合併營收為92.98億元，稅前盈餘為8.16億元，稅後盈餘為5.64億元，每股純益（EPS）為4.36元，董事會決議每股配發4元現金股息，現金殖利率為9.14%。協益目前鎖定車載鏡頭市場，公司亦已開發出以超廣角為訴求的安控鏡頭，搶攻車載鏡頭及智慧城市的商機台塑集團旗下封測廠福懋科去年前三季EPS為1.82元，雖然該公司尚未公布去年整年的獲利數字，不過董事會已決議每股配發2元現金，以昨日收盤價概算，現金殖利率為8.81%，去年扣抵稅額約在12.85%，具有吸引力。印刷電路板（PCB）設備廠揚博去年EPS為2.51元，每股擬配發現金股利2.3元，以昨日收盤價概算，現金殖利率8.93%。揚博累計今年前2月營收為4.15億元，較去年同期3.77億元成長9.9%。圖／經濟日報提供
