T50反1火熱台股看空氣氛濃投資人近兩個月大買「T50反1ETF」，這檔ETF是屬於看空台股的性質，近期資金規模激增200億元，至420億元。分析師認為，這顯示投資人對未來行情相當悲觀及保守。台指期周三結算後，昨（21）日台股重拾漲勢，不過投資人信心尚未恢復，僅有汽車零組件匯集人氣，終場上漲54點收8,568點，成交量759億元。外資動態上，連二賣後昨日再轉成買超73億元，台指期淨多單加碼9,596口至50,168口，期現貨同步做多，八大公股行庫則是擴大賣超為27億元。群益期貨協理林昌興表示，周選擇權的大額交易人布局採取區間震盪，但月選擇權則長線看多來分析，一周內台股會壓縮整理，不排除壓縮完畢會以三角收斂方式，再度拉出一波走勢。永豐期貨副總經理廖祿民表示，現階段台股的投資人極度看空走勢，但因有龐大資金量的外資做多，值得觀察。投資人極度看空台股的指標，就是台股近期竄起的T50反1ETF交易相當熱絡，資產規模、融資餘額持續擴增中，顯示投資人對未來行情相當悲觀及保守。T50反1在今年2月資產規模約180億元，隨著外資資金匯入，台股指數一路上漲，但看空的資金卻一直湧入T50反1，3月資產規模衝至320億元，4月再擴增至420億元，二個月內資產規模成長133%。
