7月行情配息大潮助攻經濟日報記者周克威／台北報導台股史上最大一波現金股息狂潮將至，台積電等重量級權值股近期將發放現金股息，單是7月就會發出逾3,300億元現金，整體第3季現金股息總金額將逾1兆元，成為台股多頭行情上攻9,000點的最大靠山。根據統計，7月將陸續發放現金股息的公司，金額最大的首推台積電的1,555億元、台塑化381億元居次，國泰金251億元、富邦金204億元、台灣大152億元、台達電129億元、矽品118億元緊追在後，其它還有世界、群光等11家超過10億元。截至7月底為止，總計有180家公司將發放現金股息，總金額達3,373億元；今年台股上市櫃公司總計配發的現金股息達1.13兆元，創新高。法人圈看好台股後市資金潮，除了來自現金股息之外，還包括外資買超、定存資金入股等。台股站上8,700點大關之後，此波現金股息的資金活水中助攻下，7月行情有機會上看9,000點大關。統一投顧董事長黎方國指出，上市櫃公司年度股東會在6月底結束，將陸續訂定除權息時間、隨即公布發放股息日期後，逾兆元的資金將開始發放。就往年來說，投資人在取得現金股息後，往往會再投入股市，是第3季行情的最大靠山。台新投顧總經理李鎮宇指出，只要產業前景透明度夠高、獲利夠穩定、每年可以穩定配息的「三好」公司，通常多會吸引領到股息的投資人願意將資金再投入。股息比股票股利受歡迎經濟日報記者王皓正／台北報導台積電（2330）上周除息，三天內完成填息，創下史上最快紀錄，並引發市場對除權息行情的期待。事實上，股市自2000年上萬點後修正以來，已造成投資人對於股利分派上的思考邏輯，轉變為拿股票不如拿現金實在。早年市場曾出現公司「印股票換鈔票」的說法，也就是藉由配發高額股票股利，於現貨市場賣出換取現金。不過，投資人在多頭氣氛濃厚的情景下，並不在乎稀釋獲利問題，只要手中握有更多的股票，可於市場中獲得更多的資本利得就夠了。而暴風雨前的寧靜，使投資人失去居高思危的戒心。台股2000年泡沫化自高檔修正，股民「不賣出即不賠」的心態，讓滿手股票的投資人願意「與股票共存亡」，心想有扳回一城的一天。但他們失望了，腰斬、再腰斬的股價，讓他們只能安慰自己股票股利是投資成本的攤提，不過，再怎麼攤提，也不敵股價滑落的速度，整體的股票資產縮水，仍是現今大多數投資人的夢魘。若看國外例子，由於投資文化上的差異，國外股市向來都習慣配發現金股息；不過，近來國內投資人也開始體認到領取現金股息的好處，在去年景氣狀況較差時，追求固定收益的投資人或是壽險公司，都已經以高現金股息公司為投資標的。
