櫃買指數在上周挑戰今年133.46高點不成，短線反倒連續失守5日、10日與月線等關卡，昨（29）並一舉跌破年線，遇半年線與季線支撐才乍見回穩跡象，不過，在日KD等技術指標已逐步修正至低檔區後，若法人買盤回流，短線將見反彈契機，其中，操作可緊盯法人看好的高現金殖利率、具業績題材的中小型股。元大新主流基金經理人高豪志表示，目前外資自1月底開始加碼台股以來，期貨多單留倉超過4萬口為歷史新高，但央行降息半碼，後續需留意本波新台幣升值所帶入國際資金是否開始停滯，並需提升持股風險意識。建議選股可留意半導體及塑化產業，因兼具高殖利率及第2季景氣循環向上、以及跟漲抗跌的效果。此外，央行降息有利於吸引高殖利率股買盤進駐，至於具成長動能中小型股可留意切入價位及持股比重控制。日盛小而美基金經理人趙憲成表示，隨著指數短期進入區間整理，族群個股表現日益分岐，第1季進入倒數最後一周，指數高檔量縮整理，上市櫃公司去年年報陸續公告揭曉，緊接著公布3月營收，法人開始汰弱擇優進行持股調整，對於評價偏高、且無基本面支撐族群恐遭修正，具高殖利率、營收獲利正向、第2季展望佳或評價偏低等相關條件個股，在指數整理過程時可逢低擇機布局。產業方面，趙憲成分析，雲端大數據、新規格包括雙鏡頭、大閃光、機器人、半導體、汽車零組件、運動用品、中概收成股皆是可以持續關注族群，另提醒後續須持續觀察台股外資期貨多單、上市櫃公司業績、今年手機等新產品規格發表、美國升息後資金流動、三大區域總體數據表現，短線操作策略上，以逢低布局的穩健原則為主圖／經濟日報提供本文轉載自:http://ppt.cc/p2VFY大昌證券廖維凌
