美光收購出現變數衝擊華亞科股價今跳空跌停市場傳出華亞科對內會議已暫停所有美光的整併作業，美光收購華亞科出現可能破局的變數，衝擊華亞科股價今開盤跳空跌停到26.5元，委賣量高掛達30萬張。圖為華亞科。（資料照，記者洪友芳攝）2016-06-1309:25〔記者洪友芳／新竹報導〕美光上週對外宣布，無法在預定時間內完成收購台塑集團旗下DRAM大廠華亞科，市場傳出華亞科對內會議已暫停所有美光的整併作業，美光收購華亞科出現可能破局的變數，衝擊華亞科股價今開盤跳空跌停到26.5元，委賣量高掛達30萬張。廣告華亞科去年底與台灣美光半導體簽署具拘束力的框架協議（FrameworkAgreement），擬依企業併購法等相關法令規定，以股份轉換方式由台灣美光以華亞科每股新台幣30元價格，收購取得華亞科全部已發行且流通在外普通股股份，使華亞科成為台灣美光100%子公司，並從台股下市。依規劃，1300多億元收購交易案約今年年中到第3季完成，此收購案，已陸續通過公平會及經濟部投審會核准，台灣銀行團將聯貸800億元給台灣美光。華亞科董事長李培瑛上週還表示，美光併購案華亞科需達3項先決條件，華亞科才能成為美光百分之百子公司，目前800億元聯案進行順利，還有一些作業程序進行中；政府審查雖陸續通過，但上週董事會來不及討論股票轉換基準日，將待下次董事會討論，併購時程仍維持第3季完成，屆時華亞科將下市。此外，南亞科參與美光私募案，除了將在不超過新台幣315億元等值美元額度認購美光私募股票，還增列同時認購私募及可轉換公司債（ECB），李培瑛表示，採哪個選項將由美光決定。資料來源:自由時報
