2016年04月12日14:32中時電子報邱怡萱韓劇《太陽的後裔》掀起熱潮，女主角宋慧喬使用的口紅賣到缺貨。(取材自KBS網站)韓劇《太陽的後裔》熱潮席捲亞洲，尤其在中國更是人氣發燙，根據愛奇藝數據顯示，該劇自2月開播以來，已吸引超過24億次觀看流量；而在一股新的「太陽旋風」下也帶動周邊商品熱銷，像是女主角宋慧喬使用的蘭芝牌口紅，3月銷量就比去年同期暴增3.6倍，尤其在一級戰區明洞，更已經全部賣到缺貨。根據《華爾街見聞》報導，《太陽的後裔》高人氣將帶來相當大的經濟效應，韓國海關數據顯示，在今年前3月整體出口年減約13%的情況下，韓國化妝品海外銷售卻逆勢成長22%，顯見韓劇的力量對經濟發展功不可沒。韓國總統朴槿惠甚至對這樣的韓劇現象作出評論，她表示，《太陽的後裔》給韓國化妝品、服飾和食品出口帶來積極影響，是創造經濟和文化昌盛的良好示範。韓劇近年來蓬勃發展，也對韓國經濟帶來一定的提振作用，根據韓國進出口銀行海外經濟研究所發表的文章，內容指出，韓國文化產業出口每增加100美元(約3300元台幣)，就能使韓國商品出口增加412美元(約14000元台幣)，帶來所謂的四倍效應，韓劇帶動的周邊產業發展影響，可謂相當驚人。好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓
