鴻海.jpg(52.74K)2016/6/21下午03:56:08外電報導，蘋果iPhone7系列新機在鴻海、和碩兩大組裝夥伴廠區正式進入量產階段，鴻海獨家為5.5吋的大尺寸iPhone7Plus操刀；4.5吋的iPhone7則由鴻海與和碩分食。鴻海、和碩向來不對單一客戶與接單狀況置評。分析師指出，iPhone7系列仍由鴻海、和碩兩家代工廠組裝，打破先前市場傳出有第三勢力崛起搶單的傳言，透露鴻海、和碩仍是鴻海最重要的夥伴，新機效益也將從6月起陸續挹注供應鏈營運。據悉，蘋果今年展開機海戰略，預計在9月13日發表下世代旗艦機種，市場盛傳為iPhone7、iPhone7Plus，以及iPhone7Pro或iPhone7Pluspremium，新機種類為歷年新紀錄、但尺寸仍是一大一小，新機量產動態，牽動供應鏈後市。富士康官方網站與招募中心已連續三個周末宣傳招工訊息，最近一次宣傳更打出「天天招不停」的口號。從蘋果供應鏈相關訊息，兩大組裝廠忙碌的盛況，也打破市場一度傳出緯創代工iPhone7的傳言。緯創董事長林憲銘先前坦言，今年緯創的成長是來自伺服器，至於手機出貨量僅較去年小幅增加，是來自印度品牌客戶。據了解，蘋果已對供應鏈下達iPhone新機備貨至少7,800萬支的準備。隨著供應鏈配合兩大組裝夥伴於6月初小量生產，6月中下旬正式進入量產階段，也帶動相關供應商台積電、台光電、F-臻鼎、台郡、華通普遍樂觀營運7月升溫，8月更顯著成長。http://udn.com/news/story/7240/1773086
