◎◎◎本日綜合財經新聞◎◎◎●金沙在陸投資帳目不清挨美政府罰近3億●紫光入股南茂再向投審會遞件●日本7-11之父人事布局受阻宣布引退●陸公布跨境電商進口品清單採正面表列●預留土地南港將添公宅協助鄰戶都更【2016期貨選擇權近月行事曆】2016/04/13●4月份W2小台選擇權結算日2016/04/20●4月份月期貨選擇權結算日2016/04/27●4月份W4小台選擇權結算日2016/05/02●星期一休市沒有開盤2016/05/04●5月份W1小台選擇權結算日2016/05/11●5月份W2小台選擇權結算日2016/05/18●5月份月期貨選擇權結算日2016/05/25●5月份W4小台選擇權結算日2016/06/01●6月份W1小台選擇權結算日金沙在陸投資帳目不清挨美政府罰近3億中央社中央社–2016年4月8日上午9:05（中央社華盛頓7日綜合外電報導）國際博弈集團拉斯維加斯金沙集團（LasVegasSandsCorp.）今天依據美國反海外腐敗法遭罰900萬美元（約新台幣2億9300萬元），原因是公司對中國大陸相關投資未確實記帳。法新社報導，美國證券管理委員會（SEC）表示，金沙集團付錢給協助其在2000年代收購大陸籃球隊及投資北京房地產的代理人，對相關款項控管不當且記錄不充分。委員會認為這違反海外反腐敗行為法（FCPA），這項涵蓋層面廣泛的法案目的在防止美國企業涉及海外貪腐活動。委員會表示，在追查以上交易過程中發現金沙集團付給1名協助安排大陸事業、又稱「人頭代理人」的「顧問」6200多萬美元，相關帳目記錄不確實。委員會指出：「即使部分職員擔心這筆房地產交易單純是為政治目的，但約有4300萬美元未經研究、分析或正當核准就支付給這位顧問。」除此之外，委員會也提到，金沙付了大筆「資產管理費」，但實際上沒有進行資產管理服務，另外140萬美元則花在「藝術工藝品」，但從未購買任何藝術品。雖然這名顧問身分未公開，2009-2012年首度傳出賄賂指控時，許多媒體報導金沙的關鍵大陸代理人是人脈很廣的商人楊塞新。這起案子讓金沙總裁兼執行長艾德森（SheldonAdelson）的大陸事業蒙上陰影，他是美國保守派的一大支持者。金沙集團聲明強調，公司對調查結果不承認也不否認，但同意支付罰金並加強內部控管與記帳。聲明說：「證券管理委員會未發現金沙集團有貪腐意圖或賄賂。」聲明也表示：「這些計畫透過1名顧問協調，他在前公司總裁旗下的活動及其他前職員未受到充分監督。」公司也說，委員會這起調查源自前金沙澳門業務總裁翟國成（StevenJacobs）提告公司的指控。翟國成2010年遭解聘。雙方的官司大戰仍在拉斯維加斯法院進行。（譯者：中央社林仟懿）from:中央社https://tw.news.yahoo.com/金沙在陸投資帳目不清-挨美政府罰近3億-010534050--finance.html紫光入股南茂再向投審會遞件中央社中央社–2016年4月8日上午8:43（中央社記者張建中新竹8日電）紫光集團繼日前遞件申請入股力成後，7日再向經濟部投審會申請參加南茂私募案。南茂表示，將配合補充相關資料，並尊重政府決策。紫光是透過旗下同方國芯控制的孫公司西藏茂業創芯投資公司向經濟部投審會遞件，申請參加南茂私募案。南茂表示，紫光集團是申請主體，南茂將配合補充相關資料，並尊重政府決策。南茂今年1月28日股東臨時會即決議通過紫光集團參與私募案，紫光集團將以每股新台幣40元，認購南茂私募新股約2.99億股，總投資金額119.7億元。南茂董事長鄭世杰先前說，紫光集團參與私募案入股，將有利強化股東結構，提高南茂股東權益及淨值，並強化雙方長期合作；南茂私募取得的資金將用以擴充竹科、南科及上海產能。1050408from:中央社https://tw.news.yahoo.com/紫光入股南茂-再向投審會遞件-004334133--finance.html日本7-11之父人事布局受阻宣布引退新頭殼作者NewTalk新頭殼|新頭殼–2016年4月8日上午8:39新頭殼newtalk2016.04.08洪翠蓮/綜合報導有「日本7-11之父」美譽的柒和伊控股集團董事長兼CEO鈴木敏文，4月7日下午在東京舉行記者會宣布引退，他表示「因為公司處於最高利潤時期，才決定引退」，但日本「共同社」報導，他是因提出的人事案遭到董事會否決，承擔責任而去職，記者會上並未宣布接任人選。日本《經濟新聞》報導，現年83歲鈴木敏文一手打造當今生活不可或缺的便利店零售模式，被譽為「7-11」之父。據了解，他為柒和伊控股集團掌舵逾20年，將集團打造成營業額逾6兆日圓的日本國內最大規模的流通集團。「共同社」指出，鈴木提出的人事案，打算撤換現任7-11的社長兼首席運營官（COO）井阪隆一，由副社長古屋一樹升任社長；在向創始人、大股東名譽董事長伊藤雅俊（91歲）介紹該提案後，遭到反對。之後15名董事投票表決，以7票贊成、6票反對、2票棄權，未能達到通過人事案需要的過半數，遭到否決。大股東美國對沖基金ThirdPoint認為，撤換井阪是鈴木為了讓次子康弘接棒鋪路，這種世襲做法，在公司內外都引發批評聲浪。不過，鈴木否認該人事案是為了讓兒子接班。鈴木表示，他考慮在5月下旬的股東大會之前辭職，由於沒有提到繼任人選，此波人事混亂可能再起波瀾。from:新頭殼https://tw.news.yahoo.com/日本7-11之父人事布局受阻-宣布引退-003958043--finance.html陸公布跨境電商進口品清單採正面表列中央社中央社–2016年4月7日下午10:51（中央社台北7日電）中國大陸官方今天公布跨境電商零售進口商品清單，採正面表列方式，包括配方奶粉、紙尿褲等民生用品。今後只有清單內的商品能享受跨境電商進口稅收優惠。中新社報導，這份清單由11個部門共同公布，共包括1142個8位稅號商品，主要為大陸境內有一定消費需求、可滿足相關部門監管要求，且客觀上能以快件、郵件等方式進口的生活消費品。清單中包括配方奶粉等食品飲料、服裝鞋帽、家用電器，以及部分化妝品、紙尿褲、塑膠馬桶坐墊及馬桶蓋、兒童玩具、保溫杯等。商品將根據跨境電子商務發展、消費者需求變化等因素適時調整。根據新規，今後只有列入清單的商品能按照跨境電商的稅制進口，其他產品則要按照一般貿易或其他商品行郵的稅制進口，不能適用於針對跨境電商的稅收優惠政策。大陸日前才公布，8日起執行跨境電商稅收新政，提高消費者稅負。大陸跨境電商近年發展迅速，分析人士認為，如果這一增勢持續，有可能對一般貿易造成衝擊，形成不公平的貿易環境。大陸官方說，實施清單管理目的是避免工業原物料等商品透過跨境電子商務零售進口管道引進，擾亂正常貿易秩序，同時便於日常管理。1050407from:中央社https://tw.news.yahoo.com/陸公布跨境電商進口品清單-採正面表列-145130348.html預留土地南港將添公宅協助鄰戶都更中時電子報作者黃意涵╱台北報導|中時電子報–2016年4月8日上午5:50中國時報【黃意涵╱台北報導】台北市南港區將增添一處約140戶的公共住宅！台北市都市計畫委員會昨通過南港區中南段公共住宅計畫案審議，考量住在公宅基地南側老舊建物的多數居民期待加入公辦都更，都委會也決議預留公宅基地約529平方公尺土地，由北市府參與並協助推動公辦都更。該公共住宅計畫案位於南港區中央研究院及胡適國小東南側街廓，面積2698平方公尺，均為市有土地，北市府規畫在此打造公共住宅，但南側合順街屋齡超過40年的住宅，不少住戶憂心公宅工程恐造成老舊房屋損壞，影響居住品質，因此想透過公辦都更的方式，請市府一併納入規畫。「如果這次未加入都更，未來想都更會有極高難度」，都委會昨天審議此案時，10多位住戶到場表明心聲，希望市府不要拋棄大家。一位住戶說，房屋牆壁龜裂、鋼筋細小，每逢下雨即漏水，住得很不安心，希望市府秉持防災第一的原則，與唯一一戶的不同意戶溝通，儘快完成都更。都委會主席、台北市副市長林欽榮於會中裁示，因仍有住戶不同意都更，因此必須先協調達成共識，但公宅還是先蓋，但他也指示相關單位持續協助居民，除辦理納入都市更新單元畫定，也要協助地主籌組更新會辦理都市更新。from:中時電子報https://tw.news.yahoo.com/預留土地-南港將添公宅-協助鄰戶都更-215006499--finance.html
