外資昨日續買超35.56億，連2日買超161.33億元，但台股量能連2縮，外資連買且殖利率高的強勢股，聯茂（6213）、鼎元（2426）等15檔，將逆勢衝鋒第一軍。財子學堂副總林成蔭表示，外資買超成台股最大推升功臣，外資連日買超有利個股籌碼穩定度，但近期外資已喊出半導體在第3季業績將達高峰，第4季將進行去庫存動作，但半導體如台積電、日月光等都是外資青睞，挑選外資連買股要強調能持續買超者，才具實際投資價值。中信投顧分析師陳柏州指出，台股漲多回跌，但已連3日日量不及月均量，量價結構不佳成台股隱憂，若個股日量能大於月均量者，近期歐日洲央行、Fed利率會議均仍維持寬鬆及擴大寬鬆，近日台幣匯率更爆量急升，顯示全球負利率越來越嚴重，目前全球資金續流向具優質高殖利率投資標的，台股目前殖利率約4％，銀行1年期定存利率不到1％，能高於台股殖利率者，量能大於月均量，外資連日日日買超者，進退有據，將成抗跌一族，更可逢低承接。該15檔泰半屬電子股，日量均大於月均量，且增幅由6.17％到144.6％，殖利率由4.18％到15.38％，外資連買由6天到24天，昨續買超142張到3,525張，均逆勢上漲收紅k棒，將逆勢突圍而出。大聯大第2季EPS0.94元，營業利益創單季新高；第3季電腦產業旺季，和碩、中光電、聯茂、漢唐等受惠；大聯大及和碩外資連買15天及16天；中光電完成現金減資，每股淨值增至50.98元，上半年EPS微增至1.13元。轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160803000208-260206
