2016-05-13經濟日報記者尹慧中／台北報導分享鴻海昨（12）日董事會通過，去年度獲利每股擬配發5元股利，為九年來新高，包含4元現金股利、1元股票股利。其中，4元現金股利是鴻海歷來發放的新高，總計對股東發出現金逾625.53億元，也是史上最多的一次。鴻海現金股利創新高，董事長郭台銘也有豐厚股息落袋。公開資訊觀測站最新統計，郭台銘個人持有鴻海股數不斷墊高，總計逾19.73億股，換算郭董今年將可領現金股利逾78.92億元。鴻海去年稅後純益1,468.67億元，年增12.5%，創歷史新高。市場解讀，鴻海昨天發出5元股利，這是郭台銘給長期投資鴻海股東的正面回應。先前曾有不少分析師擔憂，鴻海投資夏普資金高達3,888億日圓（約新台幣1,158億元），恐影響鴻海去年度現金股利發放規模。鴻海昨日以提高現金股利的行動，消除市場疑慮，強調「不因投資夏普導致現金股利縮水」。鴻海昨日指出，公司前年度提高現金股利的配發率之後，迄今連續兩年維持穩健的配股率，並進一步提高，主要是回應投資人偏好現金股利的需求，未來也將保持穩健的股利政策與方向。鴻海因股本膨脹，去年每股純益9.42元，未如稅後純益同步創新高，但仍攀上近八年高點。以鴻海昨日董事會通過配發5元股利換算，整體配股與配息率為53.1%，創1999年以來新高。鴻海昨天股價跌0.7元、收73.3元，現金股息殖利率約5.5%。鴻海昨日董事會後也公告，大陸投資事業康准電子科技（昆山）有限公司與群康電子（昆山）有限公司合併，藉此整合集團資源、改善公司財務結構、擴大生產經營規模。鴻海預計，上述兩家大陸子公司合併之後，將提高生產能力及經濟效益，從事工業電腦、液晶電視的康准電子預計今年內合併專精電腦液晶顯示器的群康電子。鴻海昨日也公告，加碼精密模具及精密零件在大陸的投資，預計通過子公司Foxconn（FarEast）轉投資金機虎精密機械（淮安）有限公司1,000萬美元。
