台股四月單月下跌366點，不過最後兩周就跌了321點，其中的關鍵當然是蘋果，蘋果財報不如預期，身為台股重要指標的蘋概股也難有好表現，法人也指出，台股盤勢目前缺乏明顯的多空因素指引，隨著時序進入五月，包括報稅、股東會及新政府上台等，將是影響台股的變數。分析師林隆炫指出，根據費波南西係數，五月台股將進入轉折，至於會轉高或轉低，跟四月走勢有關，以台股四月月線收黑來看，基本上五月台股是有機會轉折向上的。CMoney理財寶分析師陳唯泰表示，就量能變化來看，五月因為是報稅季節，根據往例，很多企業大老闆為了要繳稅，都會申報持股轉讓，再加上今年可扣抵稅率減半，換言之，企業老闆要繳的稅金可能會增加，因此是否需要多轉讓一些股票來籌措繳稅費用，可能會讓台股賣壓更加沉重，這是五月台股的第一個變數。另一個則是股東會，陳唯泰指出，四月台股成交值約l.45兆元，較三月的2.1兆元少了約三分之一，其中一個因素就是因為股東會前的停資券，隨著各產業的股東會將陸續登場，各家企業也會釋出對於景氣的看法，如果企業對於下半年的展望能較為樂觀，多少能夠提振一下台股信心，反之，若是廠商釋出的都是能見度還不明，甚至悲觀的看法，台股恐怕也難有太樂觀的走勢。第三個變數則是新政府即將在520就任，陳唯泰指出，四月下半月台股股市，市場上多多少少就開始有出現一股退場觀望的氣氛，其中就是因為要觀察新政府，隨著進入新政府政權轉移的最後三周，一如之前的政黨輪替，投資人都會「聽其言、觀其行」，對於投資動作也會跟的保守一點。儘管從技術線型來看，台股五月是有機會轉折向上，不過市場是動態的，在三大變數的交互影響下，加上成交值持續偏低，台股走勢還是有待觀察。
