美股觀察：上周五美國聯準會公佈4月就業數據，雖然薪資增長幅度較市場預期為優，不過非農就業人數僅有16萬人，遠低於原先市場預期的20萬人，失業率以及勞動參與率也均不及市場預期。上周五美股與油價雖然出現反彈，不過近期美股因為科技業財報偏空，加劇市場對於企業獲利衰退進而帶動經濟走弱的擔憂。如果有越來越多的企業因為營收與獲利動能衰退而使本益比遭下修，美股能夠向上擴張的空間自然有限。短線美股在欠缺亮點之下，投資人仍要有居高思危的心態，因為過去市場每次期待聯準會釋出鴿派訊息的氛圍，將逐步被對企業獲利衰退加深的擔憂所取代。陸股觀察：在全球股市位階已高且開始陸續轉弱的情況下，市場重新把焦點投在陸股身上，看多者秉持原因不外乎將納入MSCI、深港通開通、IPO註冊制實施與養老金入市等利多，不過陸股目前最大的問題仍在於交易量佔比超過8成的散戶買盤回籠有限，因此任憑證金、匯金與梧桐樹等國家隊如何拉抬，但還是難以看到場外投機跟風的買盤進場，只要投機的資金不進場、量能無法遞增等這些結構性問題沒有改變，國家隊不會一鼓作氣向上拉升指數。就長期的角度來說，籌碼面在去年股災後已經相對獲得沉澱，即便跌破3,000點、跌破季線以國家隊的防守力量應綽綽有餘，下檔風險相對有限。台股觀察：台股目前最大的兩大變數，一個是520前觀望情緒所造成的買盤觀望，另一個就是對於科技股的擔憂下所造成的籌碼鬆動，在沒有買盤承接的低量潮結構中，只要權值股或指標股稍有賣壓對整個族群甚至是指數的傷害效果就容易擴大。雖然內資持股水位不高對盤勢造成的潛在衝擊相對有限，但外資的現貨賣超目前仍高達百億元之上，而且搭配多檔科技權值股持續破底來看，仍是指數未來讓人焦慮的不確定因素。雖然大盤低點以往都是由外資所賣出來的，但此前提應是建立在以公司派與業內大戶為首的這些內資已經開始大舉回補的條件下，既然目前內資普遍都還在觀望，因此若斷言大盤已落底尚言之過早。盤中雖見有些許買單拉抬，但這些買盤過於零星且不乏空單回補，對於指數的持續走高並無太大助益。選股策略：儘管大盤逐漸接近8,000點整數支撐關卡，但由於目前仍有為數眾多的公司尚未公告首季獲利狀況，場邊買盤大多等待觀望，因此仍建議保有較高的現金部位，待訊號出現後可立即進場。現階段選股的重點仍在於具有基本面支撐的個股為佳，包含4月營收佳、首季獲利好或是高現金殖利率者，畢竟這類族群較容易獲得法人買盤。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160509000179-260206
