2016年05月11日工商時報吳筱雯／台北報導林百里談話重點廣達董事長林百里昨（10）日開講，卻意外戳了近來當紅的虛擬實境（VR）、物聯網等趨勢一下。林百里認為，VR的硬體投入者太多、各家產值不會大，市場規模更無法像PC、智慧型手機那麼大，VR商業模式也還需時間發展。物聯網業者都搞錯重點此外，他還指出，很多投入物聯網的業者都搞錯重點，把以智慧服務為主體的物聯「網」，做成以終端裝置為主的「網聯物」，但萬物聯網，每個裝置都只是一點點比重，導致商業價值也不高。已做好準備投入VR生產今年是VR元年，雖然高階VR眼鏡須搭配新台幣3萬元以上的PC或是1萬元左右遊戲機才能用，但市場預估今年高階VR眼鏡出貨將有140∼160萬台，已經明顯優於年初預估的百萬台水準。林百里對此也表示，對VR已做好準備，就等客戶一聲令下，公司就可以開始生產，但他對於VR產業的短期發展卻不看好。不認為VR市場規模像PC林百里表示，VR眼鏡產值不會太大，因為生產VR眼鏡的業者太多，光深圳就有100多家廠商，他也不認為VR硬體裝置的市場規模會像PC、智慧型手機一樣大，而且，消費者花錢買了眼鏡，能用的內容還太少，但VR硬體背後的服務才是重點，VR商業模式還需時間發展，臉書、微軟都還沒想出來該怎麼辦，「這仗怎麼打，頭緒還理不出來」。另外，林百里分析物聯網的商業模式後認為，擁有智慧型服務的「網」才是物聯網的主體與價值所在，不過很多業者的做法是把物聯網倒過來變成聯網物、以為價值在「物」，也就是所謂的硬體終端裝置，然而，以物為主的聯網物生意其實不大，因為萬物聯網，每個裝置都只佔了很小的比重而已，做硬體的會很辛苦，這也是為什麼現在很多聯網物的商業價值不高。值錢的是雲端智慧服務林百里舉例，有生產履歷的有機豬肉價錢很好，但讓豬肉值錢的不是豬，而是所有資料與雲端服務結合、可以一路追本溯源的生產履歷，比方說智慧手環可連網，但手環價值很小，值錢的是與手環相連、分析手環數據的雲端智慧服務。(工商時報)
