【時報-各報要聞】鴻夏戀拖拖拉拉4年，總算修成正果！據日本多家媒體報導，夏普點頭同意鴻海減價千億日圓收購，鴻海願意支付千億日圓保證金，雙方預定30日各召開董事會通過合作案，31日簽約，4月2日在東京聯合舉行記者會。據指出，鴻海出資額將由原先4890億日圓下修1000億至3890億日圓，等於打了近79折，不過持股數66％維持不變，鴻海仍穩坐夏普第一大股東寶座。由於上月24日夏普在董事會前夕，突然對鴻海提出一紙或有負債清單，原本著急娶親的鴻海，態度180度大轉變，暫緩和夏普簽約，逼得夏普社長高橋興三奔走中國大陸和台灣，數度與郭台銘協調，夏普的債權銀行團也重新和鴻海協商。就在外傳鴻海(2317)想砍價2000億元收購，惹得日方不滿，日本產業革新機構（INCJ）準備再出手援助夏普，可能導致鴻夏戀破局之際，劇情又峰迴路轉。夏普25日召開董事會同意讓鴻海減價千億日圓收購，雙方敲定3月31日簽約。簽約後，鴻海將依約定支付夏普1千億日圓履約保證金。至於雙方協議內容則略作修正，其中，夏普針對鴻海進行第三者增資發行32.8億股普通股以及每股1.18萬日圓的862萬股C股部分，入股總額雙方同意刪減1000億日圓，最終以3890億日圓成交，然在入股比例仍維持66％不變；夏普此次發行新股價格也向下微調，估算可能從先前每股118日圓，降到80∼90日圓間。此外，鴻海還答應在簽約時，依原先約定支付夏普1千億日圓保證金；同時，也同意買進夏普主力債權銀行瑞穗、三菱東京UFJ銀行持有的2000億日圓夏普優先股中的半數，即1千億日圓的優先股。夏普銀行團也相當給力，瑞穗、三菱東京UFJ銀行同意展延月底到期的5100億日圓貸款外，也同意將3年不到的貸款期間改為超過7年，同時調降貸款利息。此外，為了讓夏普在此期間有足夠的營運資金，兩家銀行也同意對夏普追加3000億日圓融資額度。不過，夏普的財務狀況確實糟糕，據外電報導，截至去年12月底，夏普已連續5季虧損，現金僅存2085億日圓。對於鴻夏戀可望開花結果，鴻海未有正式回應，僅重申雙方都在實際可行的原則下，達成令人滿意的協議。(新聞來源：工商時報─鄭淑芳、康文柔／台北報導)
