作者陳信榮╱台北報導|中時電子報–2016年4月13日上午5:50工商時報【陳信榮╱台北報導】油品食安風暴，重創味全（1201）形象與業績，更間接造成味全去年產生史上最高的19億元的淨損，為此味全昨（12）日不惜向同集團的頂新製油與正義食品提告求償，外界估計，求償金額將達10億元以上。對此，頂新集團昨天也發布聲明表示，尚未接獲起訴書，未及了解起訴內容，無法表示意見。惟頂新集團強調，正義油品相關人員均遵循法令，相關刑事案件亦在法律爭訟中，對味全公司的訴訟決定，正義油品理解並予以尊重。味全是在昨晚接近9時突然發布重訊，將對頂新製油與正義食品提告求償。味全表示，2013年10月起一連串油品食安事件，味全受上游廠商牽連，導致相關產品下架回收、對消費者進行賠償，並受到消費者抵制等，以至遭受嚴重損害。由於與味全相關油品案的刑事訴訟已經司法一審判決後，味全決定向相關上游廠商，包括頂新製油、正義食品等相關人，提起民事訴訟請求損害賠償。味全強調，混油案造成的相關損失，已經在財報中認列揭露，未來等訴訟賠償金額確定後，再入帳回沖；財報中已損失的確切金額，味全則不願透露。由於味全去年爆出高達19億元的稅後淨損，虧損金額相較於2014年的2.51億元爆增6.62倍，外界合理推估，混油食安事件味全提列至少10億元的損失，也是味全提出的求償金額下限。好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓
