2016年06月08日04:10涂志豪／新竹報導台積電歷年現金股利表現晶圓代工龍頭台積電昨（7）日召開股東會，會中順利以投票表決方式，通過今年發放6元現金股利。董事長張忠謀會後接受媒體訪問時表示，年初時曾預測台積電今年營收將較去年成長5∼10％，營業利益將同步成長，現在維持這個預測不變，至於股利部份，明年將有機會再往上調高現金股利。張忠謀表示，對台積電來說，去年全球半導體不太好，成長率幾乎等於零，但台積電仍有不錯的成長，算是滿成功的一年，而今年全球半導體市場與去年相似，相當低迷，但台積電今年也會是成功的一年。張忠謀表示，2015年是全球經濟相當低迷的一年，全世界的GDP成長也不過2％左右，但各國家區域中仍有強弱，有成長很強的例如像是大陸，GDP成長有7％，也有比較弱的國家出現零成長。台灣其實是在比較低迷的經濟裡，美國其實也不高，GDP成長率僅約2％。去年全球經濟都不太好，全世界半導體也不太好，成長率幾乎等於零，沒有成長，但是在這個不很好的環境中，台積電有很不錯的成長。台積電2015年全年的合併營收達8,434.97億元，年增10.6％並創下歷史新高，平均毛利率48.7％，歸屬母公司稅後淨利3,065.74億元，亦創下歷史新高紀錄，較前年成長16.2％，每股淨利11.82元，連續2年賺逾一個股本。張忠謀說，今年看起來世界經濟環境及世界半導體業市場，都跟去年很相似，也都是相當低迷，但是今年對台積電來說，還是會有很不錯成長的一年，不但是在業績、在獲利等方面維持成長，台積電因為獲利賺錢，透過提高股利方式發回給股東，如去年發放的現金股利增加到4.5元，今年現金股利增加到6元，明年有機會再調高。法人表示，台積電今年營收及獲利可望高於去年，將連續3年賺逾一個股本。由於台積電的自由現金流量持續創下新高，不僅足以因應未來幾年近100億美元的龐大資本支出，的確也有餘力多發股利。目前市場普遍預估，台積電明年應有機會發放7∼8元現金股利。在先進製程的布局上，台積電共同執行長劉德音表示，去年台積電完成10奈米的技術驗證，預計於今年底進入量產，7奈米技術也已進入全面開發階段，按進度預計於明年上半年進入試產。此外，台積電正以密集的進階開發來進行5奈米技術的定義，期望建立穩固的基礎來因應未來的技術平台。劉德音指出，台積電先進的三維積體電路（3DIC）整合型扇出（InFO）封裝技術於去年成功完成驗證，能夠整合16奈米系統單晶片（SoC）及動態隨機存取記憶體（DRAM）來支援先進的行動產品，預計今年年中之前開始量產。(工商時報)
