2016.4.25專題：傳速飆網5G新時代第四代行動通訊（4G）才剛走進台灣民眾的生活沒多久，第五代行動通訊（5G）已開始進入準備階段，5G傳輸速度可比現有連網速度快上百倍，被視為萬物互聯物聯網時代最重要的推手。在先前的全球行動通訊大會（MWC）上，5G已經成為晶片、電信設備和電信營運商重要的技術展示焦點，晶片廠英特爾、高通、聯發科也各自發布結盟對象，為最快於2018年試營運、2020年正式商轉的5G展開暖身，此外，蘋果iPhone7也傳出將導入5G規格，鴻海計畫5年內投入40億元發展，將加速5G的加速應用。為什麼消費者需要5G？主要是5G傳輸速度更快，雖然目前國際電信聯盟尚未公布5G的標準規格，各界對於5G傳輸速度到底有多快還眾說紛紜，但就AT&T和諾基亞曾公布的資料顯示，5G服務的上網速度可比4G快上40倍、甚至百倍，平均下載1個電視節目只要3秒鐘，6秒內還可下載1部3D電影，比4G需要的6分鐘快上許多。5G網路傳送資料速度快很多，可以開啟各種新服務，像是遠距離手術，或無人駕駛車輛等，還能讓用戶輕易享受影視和虛擬實境（VR），能讓許多科技化為現實。對電信、網通和手機廠商來說，4G跨入5G時代，除帶動既有手機、網通等產品的升級潮，為產業注入成長動能外，更重要的是物聯網時代各項應用的重要推手，讓產業期盼已久的萬物互聯正式實現。韓國早已宣布要砸下1.6兆韓元（約合新台幣超過440億元）部署5G技術，力拼成為全球第一個5G商轉的國家，當地電信營運商南韓SK電訊（SKTelecom)計畫在2017年完成5G測試網絡，最快2018年可望進入小規模營運狀態。日本電信龍頭NTTDOCOMO則計畫在2018年完成5G技術測試，並趕在2020年東京奧運時，讓5G系統投入商轉。其他國家的計畫時程也與日本相當，像是美國、中國大陸、澳洲等國，都是計畫是在2020年啟用5G商業化。MIC保守預估，在2019年5G標準出爐後，2020年包含電信設備、智慧手持裝置、物聯網終端等的5G全球產值將達80億美元，至2024年更上看486億美元的水準。受到網路數位影音、雲端運算、線上遊戲及電視數位化等應用趨勢帶動，高頻寬與高速率的寬頻網路需求持續增加，其中又以中國對光纖建設最積極，目標2017年要將全部城市銅線寬頻改為光纖寬頻，而今年3大電信運營商用於網路基礎設施的投資已高達4300億人民幣。5G市場之所以受到全球重視，是因為將帶動物聯網（IoT）應用達到高峰的關鍵，現階段智能生活、智慧城市的演進，就是受惠連網環境的成熟，因此基地台建設需求連年高成長，並隨著雲端世代來臨，從裝置端、基地台到雲端的環節上，5G將扮演重要角色。除了近期市場關注VR商機之外，5G估計是今年最有機會實現的新技術，加上全球領導廠搶進發展，至少在2020年東京奧運問世之前，供應鏈將享有高度成長甜蜜期。鴨寶愛ㄔ魚
