13檔雙優股節稅幫手2016年04月30日04:10曾萃芝／台北報導13檔雙優股台股昨（29）日大跌95點收8,377點，再創2個多月以來新低，進入5月報稅旺季，此時高扣抵率、高殖利率「雙優」股大受青睞，包括燦坤、緯創等13檔，檔檔本周逆勢走強，人氣直線上升。元大投顧資深副總杜富蓉指出，台股繼前天下跌89點後，昨日再度大跌95點，單周下跌1.85％，技術面不佳。「漲時重勢、跌時重質」，下周進入報稅旺季，由於股利可扣抵稅率減半，選擇高扣抵率族群稅負壓力較輕，投資人、法人都較願意參予除權息，以賺取資本利得。杜富蓉分析，尤其目前低利率時代來臨，歐日等國更實施負利率，台股目前現金殖利率達4.66％，在全球中名列前茅，這也是台股易吸引國際資金投資的關鍵。目前銀行1年期定存利率約1％，該族群殖利率逾5∼10.53％，且兼具高扣抵率優勢，是「進可攻、退可守」的標的。台股回跌，投資人可考慮逢低承接，一旦台股回溫，攻堅力道更強。新光投信投顧事業部協理謝學雲指出，報稅旺季來臨，全球處於低利率時代，且第2季為科技業「五窮六絕七上吊」產業淡季，市場較無利多及亮眼族群可讓資金投入，高現金殖利率族群就搖身一變，成為市場聚焦及吸睛重點，若個股本身及產業前瞻性佳，這13檔雙優股投資報酬率將不可小覷。根據統計，燦坤、緯創、英業達、森鉅、台虹、協益、聚陽、同欣電、南茂、廣隆、櫻花、致伸、弘塑等13檔，扣抵率由17.7％到29.53％，殖利率由5.07％到10.53％，遠高於台灣平均銀行1年期定存利率，及台股目前殖利率4.66％。在台股本周重挫1.85％時，上述個股檔檔漲幅強過大盤，技術面、基本面均佳，成為台股走弱時的資金最佳避風港。(工商時報)買賣股票收多少的手續費呢？期貨、選擇權收便宜、優惠價格的手續費!期貨手續費真優惠，趕快拿起您的電話!!一開戶即享有優質心動手續費優惠價格喔!!合法券商不怕比較服務貼心只要一通電話即可辦理！錯過可惜∼大昌手續費讓您做夢都會笑喔∼只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權的優惠價格手續費大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我
