外資昨天狂掃金融股金融股兼具股價基期偏低、第3季獲利攀升兩大優勢，吸引外資狂掃貨，昨（10）日外資買超前20大股中，金融股高達12檔，配合大股東偏多，金融類股指數以大漲0.9％作收，一舉將台股拱上9,200點，成為台股達成「九二共識」的先鋒部隊。台新投顧研究部協理黃文清指出，今年初金融股曾大跌一波，低點來到838點，與去年4月間盤中高1,268點來看，跌掉430點，跌幅約34％，這波在外資加碼買盤推升，先看反彈一半位置，約在1,053點位置，仍有4∼5％的上漲空間。電子股因近期漲幅多，再加上新台幣匯率第3季來強升3％，以外銷為主的電子股出現雜音，尤其中小型電子股較有疑慮，帶動外資資金大舉轉戰金融股，配合大股東近期積極回補持股，偏多心態濃，在外資及大股東二大買盤共同推升下，金融股漲勢凌厲。金融類股指數昨收在1,009點，為去年12月中來新高，成交值99.56億元，為今年6月1日來新高，成交值占比並攀升至12.35％，為今年1月30日以來新高占比，市場人氣匯集，漲勢蛻不可擋。黃文清表示，金融股昨天成交值占比雖再度上升至10％以上，但到目前為止，台股仍呈現健康的類股輪漲，還沒有出現失控，即使電子股走弱，也仍屬於漲多休息，並沒有出現「拉金融出電子」的走勢。因此，黃文清認為，金融股在股價基期偏低及第3季受惠於股利收入、股債雙多的利多激勵下，成為外資青睞的族群，未來金融股股價還有持續上漲的機會。他說，未來觀察重要指標是看，金融股是否突然爆量，成交值站比衝高到二、三成以上，只要沒有出現金融股爆量、電子下殺的情況，台股仍是向上格局。據統計，外資昨天買超台股前20名中金融股占了12檔，包括永豐金、華南金、台新金、第一金、國泰金、富邦金、合庫金、開發金、台企銀、中壽、新光金及元大金等，買超在4,000∼1萬張，而第一名的永豐金更逾萬張。資料來源：工商時報台新證小新懂生活就懂投資，您證券投資的智慧好夥伴！最新優惠活動：開戶立即享證券電子下單手續費優惠信用開戶e指通-免出門、免臨櫃，手機一滑輕鬆申辦開戶賞好禮-證券下單我最省，再A下單抵用金！---------------------------------------------------免臨櫃線上開戶由此進請專人與我聯絡button.jpg(7.34K)2016/8/11下午04:47:49
