兩投資專家看本周台股台股上周的周K線中止四連紅翻黑，本周國內外變數多（鴻海、聯發科重量級股東會、英國脫歐公投），投資專家儲祥生及廖繼弘看台股有機會驚驚漲以及續攻6月高點8,754點，英國留歐台股可望持續攻堅，但英國如脫歐將影響外資買盤力道減弱，估台股可能拉回修正5％（歐美股市回檔10％）。華南投顧董事長儲祥生分析指出，觀察台股近期震盪整理，下檔有守以及持續驚驚漲，尤其是櫃買市場為主的中小型股表現強勢，顯示內資仍積極介入，短線有機會維持緩步攻堅格局，指數上看8,700點或甚至8,800點，不過景氣不佳以及上市櫃公司基本面業績不理想，都影響盤勢續漲力道。儲祥生認為，本波台股高點回檔約2到3％，在國際股市相對抗跌，歐股受到英國脫歐議題影響較大，從高點回檔約7到8％，亞洲以日股因日圓成為避險貨幣影響股市較弱勢；研判本周四（23日）英國脫歐公投如果過關確定脫歐，對歐美股市衝擊較大（估計回檔幅度約10％），台股在內的其他市場影響回檔約5％，要注意外資可能因為國際股市走弱、在台股現貨買盤趨緩甚至轉為調節；類股方面因鴻海股東會可能釋出利多，可以留意蘋果概念股。康和證券投資總監廖繼弘表示，大盤上周受脫歐公投變數以及歐美股市影響拉回整理，但是指數低檔仍守在6周、13周、26周和52周線上，技術面9周KD值仍向上攀升，12周RSI也在50以，大盤中期反彈格局未變，加上外資仍然偏多（期貨淨多單逾5萬口），台積電走勢相對強勢，中期應可以延續高檔震盪的時間波反彈走勢。廖繼弘認為，美股和歐股等9周KD值都向下修正（進入中期整理），台股本周暫看年線8,450點至6月的8,754高點間震盪；由於英國留歐派議員遭暗殺，使得脫歐機率降低，如果該變數消除，歐美股市反彈，台股也有機會攻堅高點。操作方面，盤面強勢股漲勢不具連續性，以拉回承接業績和技術面都強勢個股為宜，留意半導體類股、蘋概股、車用相關（電子）、和生醫、航太等新政策概念股、高殖利個股和季節性旺季個股（如食品）等。(工商時報)
