受歐美市場正面消息激勵，國際資金上週重返亞洲股市，主要買超力道集中在東北亞，其中台股吸金近10億美元，為亞股買超之最，推升大盤指數勁揚近2%，累計今(2016)年來外資大買將近55億美元；韓股上週也獲7.24億美元資金挹注，不僅指數單週大漲2.16%，今年迄今買超金額同步向20億美元靠攏。觀察東南亞市場，雖然上週外資小幅賣超，但仍無損市場買氣與信心，除印尼小跌之外，其他市場週線全數紅通通，包括泰國、菲律賓、越南等皆上漲逾1%，印度更是飆漲3.86%，成為上週漲勢最猛的亞洲股市。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞(JeffreyRoskell)分析，中國經濟數據出現回暖跡象，加上美國金融股財報優於預期，鼓舞市場信心，而近期強勢彈升的日圓出現緩升，市場預估日本央行可能在4/27的會議中釋出擴大寬鬆政策，在美日中3大市場回穩之下，大幅提振外資對亞股的態度。摩根台灣金磚基金經理人葉鴻儒指出，目前外資仍以偏多操作「挺台股」，除4月第一週短暫賣超台股外，上週又迅速回補77億元，但因為大盤在年線附近交戰已超過1個月，且4月以來日均量不到830億元，本週三又適逢台指期結算日，應留意結算後外資對台股的態度，將影響之後520行情走勢。中國信託精穩基金經理人呂雅菁則認為，以美國近期經濟數據來看，6月升息機率攀高。觀察2015年12月升息經驗，約1個半月前股市開始回檔，而5月台股通常受報稅影響，賣股變現壓力較大，因此對第2季盤勢看法較為保守，若6月FED升息，則升息後的行情仍可期待。針對已連續兩週吸金的南韓股市，安聯目標多元入息基金經理人許家豪表示，從基本面來看，韓國3月出口雖然下滑，但已略為上修，跌幅明顯收窄，半導體與手機出口已有回溫跡象，且消費者信心略為攀升，顯示韓國經濟已在緩步復甦的軌道上。
