iPhone7可望推升下半年業績大立光5月營收優於預期2016年06月06日04:10王中一／台北報導iPhone7可望推升下半年業績大立光5月營收優於預期大立光月營收表.jpg(68.63K)2016/6/6下午12:50:44大立光5月營收優於預期大立光月營收表台股股王大立光昨（5）日公布5月合併營收為33.63億元，較上月增加8.3％，優於內部原本預估的「與4月份相當」水準，連續第3個月成長。對照同屬蘋果鏈的可成營收連兩個月下跌，凸顯大立光現階段雖還未接到蘋果新一代iPhone大單，但還有其餘手機品牌客戶、如華為補上。對於6月份的營運展望，大立光則以「成長」兩個字回應。台股上周六「全球獨家開市」，不到300億元的成交值，寫下2008年海嘯以來新低。對於今天大盤走勢，分析師表示，台股有需要補量回升，而大立光5月營收優於預期，有機會扮演推升大盤走揚、人氣回籠的多頭先鋒。大立光5月份營收33.63億元，是今年新高，但相較去年同期仍下滑24％；前5月營收147.39億元，也比年同期衰退23％，反映的是蘋果供應鏈今年受到iPhone6s/6sPlus銷售不佳的拖累。不過，蘋果下半年推出的iPhone7，預期將有相當高的比重配置雙鏡頭，若有一半出貨量是配備雙鏡頭的手機，那對於鏡頭的需求就等於是去年同期的1.5倍，意味著大立光下半年的業績可望呈現大爆發。(中國時報)關鍵字：大立光大立光股東會8日登場盯蘋果單2016-06-0605:27經濟日報記者詹惠珠／台北報導股王大立光將在本周三（8日）舉行股東會，蘋果拉貨力道強度、雙鏡頭在手機的滲透率、新廠復工進度，以及日商勁敵康達智新產能開出分食訂單等四大議題，將是小股東們關注的焦點。大立光股東會將由董事長林恩舟主持，會中將改選董監事，林恩舟及執行長林恩平可望順利連任。大立光昨天公告5月營收優於預期，由於蘋果iPhone7新機即將於下半年亮相，有機會搭載雙鏡頭，有望為大立光挹注新動能。大立光預估6月營收將優於5月，市場解讀是蘋果新機拉貨的前哨，因此蘋果的相關動態，將是小股東關注焦點。林恩舟在今年股東會致股東營運報告書中，揭露大立光在2016年的兩大重心，首先是持續集中手機相機鏡頭產銷；第二是強化研發，藉此提升競爭力。股東會﹒大立光﹒蘋果﹒林恩平﹒股王資料來源:中時電子報、聯合新聞網本周登場的股東會概況.jpg(87.21K)2016/6/6下午12:50:44
