14檔高殖利率、低股價淨值比金融股金融股股價直直落、金融股股息殖利率則漸漸升，根據資料統計，有14檔金融股股息殖利率逾4％，且股價淨值比低於1，在利率低盪之際，穩健投資人將錢放定存，還不如買股價便宜的類定存金融股賺得多。520當日金融股指數出現5月份以來難得一見漲勢，康和證券投資總監廖繼弘表示，金融股今年獲利不如去年，且利率有下修壓力、房地產市況不佳、放款餘額成長率不如預期，使得金融股今年缺乏利多題材，然金融股價明顯下修帶動股息殖利率攀升，高股息殖利率及低股價淨值比，將是未來支撐股價的重要因素。廖繼弘說，過去金融股多頭時，股價淨值比可以到1.5∼1.6倍，但目前金融股股價淨值比平均不到1倍（5/20平均值為0.9倍）。因此，目前金融股最大利多就是「股價便宜」，且國泰金、富邦金、開發金、第一金等股息殖利率都逾5％，長期投資報酬率應比將資金放在定存為佳。台新投顧投研部協理黃文清也表示，可以挑股息殖利率逾4％．股價淨值比低於1篩選金融股。其結果有14檔個股符合標準，除國泰金、富邦金、第一金、開發金之外，台新金、永豐金等都名列其中；金融股短期缺乏利多題材，但如壽險等在第三季多有豐厚現金股息入帳，預計第三季有出線機會。除了有高股息殖利率和低股價淨值比挑金融股外，台新主流基金經理人施昶成則建議還可以下列幾個方向布局：1、金融事業完整性：若能完整涵蓋銀行、證券、投信、投顧、壽險等多元事業，有利發揮投資綜效；2、被購併可能性高：可留意體質轉佳之中小型銀行股；3、海外布局積極且獲利已顯現。(工商時報)
