（中央社記者潘智義台北2016年3月28日電）雖然國民黨立委盧秀燕問金管會主委王儷玲，廢除證所稅，大戶回來多少？答案是只有50個人歸隊，但財金文化董事長謝金河今在臉書直言，有很多大戶透過「外資」回來。謝金河說，台股今年表現遠遠好過香港，及深滬股市，是不爭的事實。所以大戶是有回來的，只是看用什麼形式回來。他強調，今年台股成了全球外資買超第1名的市場，並非台灣基本面大好，而是台股很便宜，這些狂買台股的外資，相信有一半以上是本國人把錢匯到境外，再匯進來的「外資」。他認為，有兩個數字很有意義，一是外資淨匯入台灣的資金已達1997億美元，但國人連續22季金融帳淨流出資金也達2375.76億美元，單是去年資金淨流出即高達680.4億美元。代表台灣跑出去的資金超過2千億美元，跑進來的外資也有2千億美元。他感慨，跑出去又跑進來的錢，差別在哪裡？在稅！也就是說，資金在外繞了一圈，變成外資，可享20%分離課稅，留在台灣的內資要課50%以上。原先跑出去避證所稅的大戶，老早變成外資，根本不需要變回來。尤其外資待遇優、稅輕，工具又多，像這次借券放空浩鼎(4174)若都用外資帳戶，不怕被查，久而久之，內資式微，台股只能看外資臉色。因此，不是大戶不回來，而是大戶老早已變身外資，若未來民進黨上台繼續加稅，這種形式的資金外流仍將持續。
