鴻海昨（22）日股東會，小股東要董事長郭台銘多保重，讓鴻海股票站上200元，面對小股東的關愛，郭董立馬熱情回應說，「沒做到200元，我不退休！」鴻海股東會昨天熱鬧登場，全場座無虛席，在小股東熱烈期待中，董事長郭台銘照例9點準時到場。一到場，郭董開宗明義就說，「今天是鴻海股東會，股東最大，如果沒有股東，鴻海就沒有奮鬥的力量，也找不到成長的方向，所以今天開放讓各股東提問。」小股東還來不及提問，反倒郭董忙著問股東，過去一年，各位股東還滿意嗎？全場一致以「滿意」二字大聲答覆，這個回答讓郭董笑開懷，還說「過去一年我瘦了好幾公斤，以往我一年會做好幾次體檢，之前太忙沒空檢查，不過，下周會找時間去體檢。」隨後有小股東提問時，要郭董多保重，等股票站上200元再退休，小股東的憐惜之情，郭台銘充分感受，立馬熱情回應說，「沒做到200元，我不退休！」，還掛保證，絕對會讓鴻海資深股東阿土伯當初花150元買的鴻海股票賺錢，且要多賺好幾倍。為了帶動鴻海出現晉級成長，郭台銘說，鴻海現正在轉型，這是個巨大工程，為了成功轉型，每天工作時數都上看16至18小時，只有周日休息半天打球，但就算在打球，也是在開會，應該算是全年無休。現在他一周會上2次健身房，就算周二剛回來，也特別花半個小時至40分鐘上去做健身，現在有比較壯一點。郭董強調，為因應轉型，今年鴻海特別找來了很多新董事，從鴻海今年董事陣容的改變，可以看到鴻海未來3至5年發展。郭董重申，要所有小股東不用擔心，「我不會馬上退休，我會掌好這個大集團的舵，往變化多端的科技業持續前進」，希望各位股東，繼續給鴻海鞭策、鼓勵，「你們的投資就是對我們的支持、照顧和盼望」，當然所有鴻海的員工也會「全力以赴」來回饋股東。
