2016年05月04日工商時報鄭淑芳／台北報導夏普好會虧，外傳截至今年3月底為止的2015會計年度合併財報，虧損金額將上看3,000億日圓（約918億元台幣），一口就吃掉了鴻海去年6成的獲利，無怪乎鴻海董事長郭台銘在鴻夏戀簽約會上會說，「我也希望讓夏普愈快轉虧為盈愈好。」鴻海去年獲利創下歷史新高，以1,468億元台幣，傲視群雄，但是剛娶進門的夏普財務黑洞似乎愈捅愈大，根據《日本經濟新聞》報導，夏普截至今年3月底的2015年會計年度財報，虧損恐上看3,000億日圓，這個數字遠比夏普在3月底預估的淨損1,700億日圓（折合台幣500億台幣）幾近倍增。夏普2014會計年度營業虧損480億日圓，若市場預期的3,000億日圓營業淨損成真，今年的營業淨損等於年增了5.25倍。據《日本經濟新聞》推測，夏普之所以債台高築，原因可能就出在面板事業的業績持續萎靡，再加上認列部分或有負債所致。此外，日本銀行實施的負利率政策，也意外導致夏普提列的員工退休準備金出現損失。夏普去年財報至今尚未對外公布，財務黑洞有多大？成為近期日媒臆測的焦點。惟確切的數字應該最近就會揭曉。根據外界點名最可能接下夏普社長大位的鴻海副總裁戴正吳，在日前力挺夏普產品特賣會上透露，夏普預定在5月12日召開董事會，屆時應會先決定初步董事名單，外界預料夏普財報應該也會在同一天通過，並對外揭露，屆時究竟夏普去年虧多少？甚或日媒近日接連爆料的夏普有意裁員千人，以及擬將總社遷移至<U+583A>工廠等消息，是真是假？到時便知。不過，比較令人擔心的是，夏普虧損若持續擴大，一旦負債大於資產，依據現行日本法規，夏普股票恐將由現行掛牌的東證第一部，降級至相當於中小板市場的東證第二部，對於夏普未來的募資計畫，恐會帶來不利影響。(工商時報)
