和碩Q1報憂EPS七季低點蘋果代工大廠和碩昨（10）日舉行法說會，公布首季稅後純益41.06億元，季減近四成，每股純益1.58元，下探七季來低點，不如法人預期。和碩認為，本季三大主要業務持續衰退，將是全年谷底，下半年雖有望優於上半年，但仍審慎看待。和碩昨天首度舉辦由實體改為線上的法說會，由財務長林秋炭，與即將升任副董事長的現任總經理暨執行長程建中主持。程建中說，先前就曾提到今年上半年沒好消息，昨天首季財報出爐，「果然是如此」。和碩昨天並公告4月合併營收650.77億元，月減27.1%，年減16.3%，下探近21個月低點；前四月合併營收為3,215.97億元，年減8.6%。和碩昨天股價跌1.4元、收65.1元。受工作天數較少及三大類產品同步進入淡季影響，和碩首季合併營收降至2,563.82億元，季減37.8%、年減6.5%；毛利率5.8%，季增0.1個百分點，低於去年首季的6.2%。由於iPhone需求減緩，加上業外又有匯兌損失7.55億元衝擊，和碩首季稅後純益41.06億元，季減近四成，年減35.1%，每股純益1.58元，低於法人預期。程建中說，本季主要產品線持續出貨持續低迷，但可望是今年全年谷底；今年營運狀況與2014年相似，即下半年優於上半年，但好到什麼程度，就抱著期待的心。他直言，「外界大環境變化，有些因素，使得我們對下半年期望必須也持審慎態度。」和碩預期，本季三大主要產品線業務持續走弱，其中，筆記型電腦出貨量估季減10%至15%；主機板（MB）及桌上型電腦（DT）出貨量預估季減5%至10%；非資訊產品營收估季減20%至25%，衰退幅度最大。至於今年資本支出，林秋炭說，集團原先預計資本支出為4億美元，其中DMS（設計生產服務）約為2億至2.5億美元，這部分沒有太大變化。2016-05-1102:48經濟日報記者謝艾莉／台北報導資料來源:聯合新聞網
