【時報-台北電】台灣經濟研究院今日公告，就近期國際經濟情勢觀察，由於資金面可望維持寬鬆，以及產油國釋出凍產意向，讓油價在3月出現反彈走勢，連帶拉抬主要國家股市向上攀高，全球景氣逐步走穩。在國內方面，3月工作天數恢復正常，加上央行降息維繫經濟動能，使得國內廠商對當前景氣看法明顯回溫。在製造業調查部分，經過本院模型試算後，2016年3月營業氣候測驗點為96.49點，較上月修正後之92.42點增加4.07點。在服務業調查部分，經模型試算結果，2016年3月服務業營業氣候測驗點為88.51點，較上月修正後之85.90點增加2.61點。在營造業方面，經模型試算後，本次營建業3月營業氣候測驗點為78.22點，較2月修正後之77.90點上揚0.32點，為連續四個月下滑後首次上揚。展望未來，全球經濟復甦不如預期，使歐、日、中央行祭出寬鬆政策因應，美國升息腳步放緩，也讓今年以來國際預測機構相繼下修2016全年全球經濟成長率預測，整體國際情勢偏向保守。國內經濟在全球經濟展望不如原先預期的情況下，衝擊對外貿易及民間消費表現，因此，根據台經院最新預測，2016年國內實質GDP成長率為1.27%，較1月預測下修0.30個百分點。在內需方面，面對國際經濟表現不如原先預期，以及油價於低檔震盪，且中國2016年GDP成長率可能逐季走緩，整體全球經濟表現不如原先預期，影響全球貿易成長，限縮國內整體經濟成長力道，衝擊國內消費者信心。預估2016年民間消費成長率為2.06%，較1月預測減少0.36個百分點。在貿易方面，預估2016年輸出與輸入成長率分別為0.76%及1.52%，較1月預測值下修1.26與1.10個百分點；預估2016年出口與進口金額成長率則為-4.30%與-6.70%，較1月預測值下修2.55與1.19個百分點。在物價方面，由於天候因素影響國內食物價格，加以央行貨幣政策相對寬鬆，推升物價走高。不過國際油價持續於低檔遊走，同時國內經濟展望下修，可望限縮物價漲勢。預期2016年CPI成長率為1.09%，較1月預測數據調高0.38個百分點。在雙率部分，雖然國內貨幣政策相對寬鬆，但美國暫緩升息腳步，歐元區擴大貨幣寬鬆，推升亞洲貨幣，因此預估2016年平均33.15元新台幣兌1美元。
