【時報記者施蒔穎台北報導】全球IP矽智財授權領導廠商ARM與全球晶圓專工大廠聯華電子(2303)宣布，將展開新的策略聯盟，ARM表示，此項策略聯盟範圍包含車用電子、物聯網(IoT)及行動產品的應用。ARM與聯華電子進行策略聯盟，雙方共同研發多個實體IP平台，使聯華電子的客戶得以輕鬆將ARMRArtisan實體IP實作於SoC設計當中，有效縮短上市時間。ARM表示，此項策略聯盟從適用於物聯網應用的55ULP平台，乃至於適用最先進行動應用的14奈米FinFET測試晶片均涵蓋在內，可望進一步鞏固ARM在半導體產業中邏輯與記憶體IP的領導地位。ARM實體IP設計事業部總經理WillAbbey表示，由於連網世界的複雜度日益增加，使我們對於行動裝置、物聯網及嵌入式市場的要求亦隨之提高，而聯華電子選擇ARM作為其主要實體IP供應商，使雙方共同的晶片設計的客戶均能獲得穩健的工具和平台，可以實現最佳化SoC實作並加速上市時間。聯華電子負責矽智財研發暨設計支援的資深副總簡山傑表示，為了協助我們的客戶掌握眼前的新契機，我們進一步延伸深化與ARM的合作，持續提供更多元的設計平台，從而提升整合度，進一步提高效能優勢與省電效益。
