財經中心／綜合報導所謂「黃綠紅海撈操作法」，是溫首盛研究所畢業後進入證券業，以及多年擔任金融研訓院講師，結合理論與實務所歸納而成的一種金融商品技術分析模型。透過多年的實際驗證，他發現，黃綠紅海撈操作法適用所有的金融商品，包括股票、選擇權、權證等，唯一例外的是，無法使用在保險。黃綠紅海撈法投資推理邏輯溫首盛指出，黃綠紅海撈操作法之「黃」「綠」「紅」分別代表金融商品價格的50日、120日、240日「指數移動平均線」（ExponentialMovingAverage，簡稱EMA），所有券商下單看盤軟體都可設定，其意義就如同一般常聽到季線、半年線、年線，代表過去某段時間內市場的平均力量。搶攻ADAS系統新藍海半導體大廠德州儀器主導成立的「次世代駕駛資訊平台研發聯盟」今年邁向第二年，德儀將在4月初登場的台北國際車用電子大展中，與明泰科技（3380）、佐臻科技（4980）、廣運（6125）旗下金運科技及太極能源（4934）等4家業者，合作推出全新的先進駕駛輔助系統（ADAS）應用技術，力拓台廠於國際車電市場版圖。ADAS系統已是汽車電子市場新顯學，包括賓士、奧迪、福特、豐田、日產等一線車廠，不約而同在今年美國消費性電子展（CES）中發表新一代ADAS系統，並陸續導入新車款中成為標準配備。大昌線上開戶，省時不費力大昌證券線上開戶24小時免費為你服務1首先打開瀏覽器注意!!!限定使用IE瀏覽器大昌證券"線上開戶"開始囉~24小時全天線上開戶(請點我)手機開戶真方便請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較∼∼證券電子下單、複委託、選擇權和期貨手續費優惠價∼大昌手續費讓您喜出望外喔∼只要您願意來電∼真的不用到處比價直接給您∼證券電子下單、複委託、期貨、選擇權手續費優惠價大昌全省預約開戶專線：0935-238-775洽詢開戶或手續費請按我大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：胡雅惠分機電話：(02)2675-6088轉305連絡專線：(02)2675-6130行動電話：0935-238-775LINEID：0935-238-775公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司網路系統下單有一定風險，請交易人參考，並特別留意控管證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎到我的部落格逛逛~http://mypaper.pchome.com.tw/f26756130http://blog.sina.com.tw/ritahu05/http://blog.cnyes.com/My/f220900438/
