宏達電Vive銷陸大爆發經濟日報特派記者黃晶琳／上海30日電宏達電（2498）HTCVive中國區總經理汪叢青30日表示，宏達電Vive在大陸銷售狀況超乎預期，呈現高倍數成長。宏達電深入大陸市場，今年與實體通路商合作體驗店已從年初的零，到目前的上千家，今年底將達上萬家，也是以高倍數成長。汪叢青認為，根據統計，沒有實際體驗過VR的人，有48%的人未來兩年想買VR設備；體驗過的人，未來兩年購買計畫比例提高到73%。宏達電認為，隨著體驗店加速開出，可望持續推升Vive銷售。宏達電也積極與開發商合作，在大陸、台灣及國際市場推出VivePort應用服務平台，未來希望可以持續吸引內容及應用開發商加入。汪叢青表示，宏達電不僅是一個硬體公司，也要做最大的VR平台，同時更希望把全世界的VR基地帶到大陸。Vive積極搶進歐、美、大陸市場，本月也將進軍日本實體通路。宏達電30日在上海舉行記者會，並邀來英邁電子董事長張凡、翰林匯中國區總經理楊連起、偉仕佳杰總裁劉寧東等大陸當地重量級經銷商站台，宣示Vive除了個人市場，也要積極耕耘商用市場。汪叢青表示，現在Vive在大陸市場銷售超過預期，也很讓人滿意。個人市場部分，已經與蘇寧、國美等實體通路的合作打造體驗中心，從今年宣布至今，已經有上千家實體通路的體驗據點，反應很好，年底將有上萬個體驗據點，接下來網咖與KTV都將有Vive。宏達電在大陸推出Vive商務版與個人版，目前以個人版為銷售大宗。隨著跟各行業的經銷商合作，商務版銷售表現成長快速，目前透過電子商務的線上銷售通路占比較高，線下實體商店透過體驗也可望快速成長。劉寧東認為，Vive強打高端市場的角色很清楚，是一個工具而非玩具，目前還沒有競爭對手，訂價也合理。下半年台股IPO熱度升晶技轉投資台興電子擬本月送件鉅亨網記者張欽發台北台興電子將送件申請上櫃，圖為台興電子董事長林萬興。(鉅亨網記者張欽發攝)台灣石英元件龍頭廠台灣晶技(3042-TW)轉投資的台興電子(3426-TW)預計將於7月送件申請上櫃，如叩關成功，台興電子也將成為繼無線電子標籤(RFID)韋僑科技(6147-TW)之後，另一由石英元件廠轉投資事業的IPO掛牌。事實上，飯店集團雲品國際(2748-TW)趕在昨(30)日正式向證交所送件申請上市，預計在7月的半年報出爐後，今年的另一波IPO的送件熱潮將再現。台興電子已在興櫃掛牌交易，其推薦券商為元大證券及富邦證券，如一切進度順利，台興電子將於2016年底前完成掛牌。台興電子2015年全年營收6.09億元，稅後盈餘6232萬元，依目前股本2億元計算，每股稅後盈餘為3.12元，台興電子並由股東會決議配發2元現金股息，預計在8月11日除息交易。台興電子的目前股本為2億元，並由台灣晶技持股12.5%，主要生產電磁閥及繼電器產品，並在浙江寧波設有的生產線，在2015年8月辦理公開發行並在9月11日登錄興櫃交易，朝向IPO之路邁進；台興電子的董事長為林萬興，台興電子總經理為羅凱南。同時，台興電子的控制零組件並已切入汽車產業運用，並進一步開發油電複合車的應用市場。而台灣晶技並在2015年9月1日將LED藍寶石事業相關業務，分割移轉予100%子公司的台晶光電股份有限公司，台晶光電目前股本為2.5億元，未來也不排除上市櫃。台灣晶技為進行組織重組及專業分工，在2015年9月1日將其LED藍寶石事業相關業務，分割移轉予台灣晶技100%持有的台晶光電股份有限公司，台晶光電去年成立時的股本為2.15億元，而台晶光電總經理一職並由原任台灣晶技副總經理的郭雅屏出任。同時，在今年起則因合晶科技(6182-TW)對組織及業務內容的單純化，將集團內的合晶光電的設備移轉作價4314萬元取得台晶光電增資股，約占台晶光電增資後2.5億元股本的8.5%。而台灣晶技則在本次的辦理3500萬元股本的現增案在5月19日完成後，對於台晶光電的持股比例由100%降為約81%。
