外資法人關於大立光最新財務預估值大立光7月營收優於外資圈預期，果然牽動瑞銀、港商野村、瑞信證券連袂將合理股價預估值分別調升至4,260、4,200、4,100元的「4,000元俱樂部」，外資圈除了看好大立光可順利完成填息，更樂觀預估本週股價極可能超越歷史高點3,715元。8家外資看4,000元以上目前給予大立光4,000元以上合理股價預估值的外資券商，有摩根士丹利、日商大和證券、港商德意志、花旗環球證券、瑞銀、港商野村、瑞信證券、元大投顧等8家，最高是摩根士丹利證券4,500元，有助股價一舉挑戰去年7月歷史高點3,715元。野村證券科技產業分析師李佳伶指出，考量到大立光已不再為蘋果新款iPhone組裝VCM/OIS，而去年第三季iPhoneVCM/OIS業務佔營收比重約22％，也就是說，7月強勁營收表現已意味著純鏡片年營收成長率已由負翻正，因此，將第三季營收成長率由33％調升至43％、至143.7億元，每股獲利上看53.5元，分別高於外資圈預估平均值達4∼5％與7％。花旗環球證券科技產業分析師賴昱璋也指出，預估大立光第三季營收將較第二季成長30％、優於蘋果財測所預估的營收將成長10％，主要來自於照相鏡頭規格升級與高獲利中國智慧型手機成長強勁，這也是大立光7月營收優於預期的原因。野村：iPhone出貨大幅回溫李佳伶點出樂觀看待大立光下半年營運成長動能的原因包括：一、iPhone出貨季成長率大幅回溫；二、由於技術進入門檻與新6P鏡良率挑戰相對較高，在iPhone7/iPhonePlus照相鏡頭比重將高於原先預估的65∼70％；三、高階鏡片供給相當吃緊，且中國智慧型手機大廠下單非常積極。瑞銀：鏡頭產品組合提升瑞銀證券亞太區下游硬體製造產業首席分析師謝宗文，將大立光合理股價預估值升至4,260元，他認為，大立光第三季500/800/1,000萬以上畫素照相鏡頭出貨比重預估分別為16％/30％/52％、產品組合優於第二季的20％/24％/53％，有助於獲利表現。謝宗文指出，相較其他競爭對手，大立光在不同手機採用複雜設計上佔有優勢，舉例來說，即便華為AscendP9銷售低於內部原先預期，接下來V8與Honor8還是採用相同的雙照相鏡頭設計，因此，獨家供貨雙照相鏡頭的大立光仍能持續接獲訂單。(工商時報)
