a03a00_t_01_02.jpg(73.95K)2016/5/20下午06:21:42宏達電董事長王雪紅昨（18）日召開員工大會，宣示對發展VR的目標，「要在2020年讓自有品牌Vive成為全球VR市場翹楚、10年內成為中國VR第一品牌」。而面對公司內外都疑惑的新VR公司萬物科技之定位，她表示，萬物科技由宏達電全資持有，為擴大生態圈，若有策略夥伴有興趣也可投資，頗也希望藉此將宏達電轉型成控股公司、透過VR引進資金活水的味道。宏達電昨日與今日分別在新店和桃園總部舉行員工大會，由董事長王雪紅、全球業務總經理張嘉臨與營運長陳文俊共同主持，這是王雪紅接任執行長13個月來首度舉辦員工大會，向員工說明VR與智慧型手機未來發展規劃。王雪紅表示，宏達電目前分為3個事業單位，智慧型手機與物聯網、VR與智慧健身裝置。她特別先針對新成立的VR公司萬物科技做說明，萬物科技由宏達電百分之百持有，如果現在有策略合作夥伴，如迪士尼、華納兄弟、Steam、亞馬遜等來投資，就會成為宏達電的小股東，若投資萬物科技，不論產生什麼價值，都會回到宏達電。不過王雪紅還是沒有說清楚，接下來VR部門與萬物科技將如何運作。而在VR發展方面，王雪紅在員工大會上特別強調宏達電對內容的耕耘，她表示，宏達電有自有內容平台Viveport與ViveStudios，與策略夥伴Steam在遊戲方面會持續密切合作，不過VR內容包羅萬象，所以Viveport將發展商業、教育、廣告、社群等內容，而內部的內容產製單位ViveStudios可與外部有能力開發遊戲大作的AAA公司合作。另外，面對中國如雨後春筍般的行動VR裝置，王雪紅也表示，宏達電除了推出由電腦驅動的VR眼鏡外，也正在開發行動VR裝置，藉由VR體系中最完整的生態系統，王雪紅的目標是在2020年Vive成為VR界翹楚，並在未來10年成為中國VR第一品牌。而在智慧型手機與物聯網方面，王雪紅仍認為在智慧型手機已經趨於同質化的現在，宏達電可以藉由差異化勝出，宏達電在物聯網上有完整的產品規劃，也已與美國運動服飾大廠UnderAmour合作，至於與健康管理相關的智慧健身裝置，或許是因為尚無任何產品發表，王雪紅在員工大會中沒有加以說明。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160519000030-260202
