操盤心法－善用市場波動伺機創造收益國內外情勢分析：蘋果2016全球開發者大會與美國E3電玩展近日登場，帶動電子類股回神，並支撐台股止跌反彈。周二加權指數開低震盪走高，終場小漲39點收8,576點，外資買超28.69億元、台指期淨多單增加3,763口，未平倉多空淨額回到5萬口之上的高水位，市場恐慌情緒暫時平息。亞洲各主要股市，除了日股持續下挫外，南韓、中國、香港與東南亞各國指數跌幅紛紛收斂，上證指數與上海A股指數甚至由黑翻紅，讓投資人喘口氣。加權指數日線圖截至目前，影響6月金融市場的幾大變數，包括：蘋果全球開發者大會、美國聯準會與日銀利率決策等，本周已經揭曉大半。其中，蘋果全球開發者大會雖然只發布作業系統等軟體更新，未公布新的硬體產品，但從供應鏈訊息顯示，MacbookPro有機會在下半年大改版，市場抱以高度期待，激勵台廠概念股率先反彈。此外，美國5月非農就業數據意外衰退與英國脫歐等外部風險加劇，原本高漲的升息態勢再度陡降。如果7月仍然未決議升息，考量11月總統大選，選前2∼3個月的升息機率不高，未來4個月，聯準會升息與否對市場造成的干擾將暫時解除。所以，接下來只剩下6月23日舉行的英國脫歐公投。觀察3月脫歐議題高漲以來，只有英鎊受到重擊而貶值，歐美股市呈現震盪走高，絲毫不受影響；代表恐慌程度的VIX波動率指數亦不升反跌，有別於過去三次歐債危機爆發期間的衝擊。研判，即便脫歐成功，對歐洲政治的影響性大於對經濟的殺傷力，況且一旦因政治風險引發市場劇烈震盪，英國或歐洲央行勢必祭出貨幣政策穩定市場信心。台股操作建議：投資人無須對近期的不確定性事件過度負面反應，反而應該冷靜觀察，善用市場波動，伺機布局操作，創造更好的收益。如果還有印象的話，台股今年來的兩波反彈行情，都是在悲觀中誕生，一次是年初的陸股熔斷機制上路，造成全球股災；一次則是日本央行未擴大寬鬆規模，國際熱錢減碼亞洲新興市場。兩次急跌後，台股便以「驚驚漲」的走勢一路向上。在全球低利率環境盛行下，資金最終仍將尋找停泊的標的。台股中，不乏體質佳、具成長題材的公司，如半導體、電子零組件、生技醫藥和醫材等，可供留意。半導體產業自3、4月落底回溫，晶圓代工龍頭與設備大廠於最近的股東會中，都釋出樂觀消息，為下半年電子業景氣反轉預先鋪路。生技醫藥在新政府政策借力使力下，吸引市場人氣，醫材則隨著全球醫療檢測儀需求穩定增長，未來5年年複合成長率上看7％，表現不俗。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160615000205-260206
