上周五歐美股市逢耶穌受難日放大假，外資熱錢效應大幅縮水，加上國內法人逢高調節恐季底結帳，台股今日再度量縮震盪，盤面上僅鴻家軍概念股及台積電（2330）各擁利多而奮力撐盤。不過，本周又將進入清明連假，是否變盤也是投資人卻步的關鍵。終場加權股價指數下跌14點，收在8690點，8700點宣告失守，且日K連6黑，成交金額持續萎縮在669億元。美股上周五休市，亞股今日開盤普遍上揚，而台股今日開小紅後持續量縮震盪整理格局，盤面上以鴻家軍、台積電，及車用零組件的同致（3552）、勝麗（6238）、為升（2231）等高價股相對抗跌，而雙鴻（3324）、兆利（3548）等中小型股也再度轉強，但整體成交量明顯不足，指數上攻無力。紛紛擾擾4年的鴻夏戀本周可望開花結果，根據外電報導，夏普同意鴻海（2317）減價千億日圓收購，等於打了近79折，但鴻海仍穩坐夏普第一大股東寶座。雙方預定30日各召開董事會通過合作案、31日簽約，4月2日在東京聯合舉行記者會。在台股冷淡之際，鴻海供應鏈等相關股票今日相對有表現，外界推測董事會前股票交易可能停牌，今日股價先行表態，群創（3481）盤中高居成交量之冠，漲幅逾4%，F-GIS（6546）、正達（3149）等股也大漲表態，F-乙盛（5243）攻上漲停板，鴻海、建漢（3062）也上漲。另外，台積電早上證實，今日將在南京與當地官員簽訂在大陸首座12吋晶圓廠建置投資案，台積電將正式以12吋廠登陸中國，要自2018年起開始分食中國內需的高階晶片商機，受此激勵，台積電今日股價相對持穩。
