鉅亨網記者王莞甯台北2016-07-2909:01圖：主計總處提供。主計總處今(29)日公布第2季經濟成長率(GDP)概估為0.69%，較5月預測數0.48%增加0.21個百分點，為連續3季負成長後首次轉正，主計總處說明，預測數上修主因為商品出口優於預測。從外需來看，主計總處說明，雖全球景氣成長步調滯緩，且中國大陸供應鏈自主化政策排擠效應持續，所幸半導體市況回溫，以及農工原料價格跌幅收斂，第2季按美元計價商品出口減6.21%(以新台幣計價略減1.45%)，其中占比最大的電子產品轉呈成長1.90%，其餘各主要貨品除紡織品外，減幅皆明顯縮小。不過，由於陸客來台旅客人次減6.29%，儘管其他國家旅客則增8.02%，一消一長，整體來台旅客人次僅增2.20%，加上三角貿易毛利下滑，服務輸出增幅減緩。剔除物價因素後(商品出口物價跌2.10%)，商品及服務輸出實質成長0.65%，較上次預測成長0.29%上修。輸入方面，受出口衍生需求平疲及農工原料價格下跌影響，第2季按美元計價商品進口減7.64%(按新台幣計價減2.94%)，惟國人出國人次續增10.55%，帶動服務輸入成長。剔除物價因素後(商品進口物價跌2.97%)，商品及服務輸入實質成長0.09%(5月預測成長0.42%)。輸出與輸入相抵後，國外淨需求對經濟成長貢獻0.60個百分點。內需方面，第2季整體零售業營業額僅增1.21%、第2季餐飲業營業額續增2.12%，另在清明及端午連假效應下，高速公路通行費增4.99%，國人出國人次續增10.55%；惟整體物價上漲抵銷部分成長力道，概估第2季民間消費成長1.05%較5月預測值微幅下滑0.02個百分點，對經濟成長貢獻0.53個百分點。資本形成方面，儘管國內半導體業者持續擴充先進製程投資，第2季新台幣計價資本設備進口增13.60%，不過因新台幣兌日圓貶值幅度擴大，導致進口資本財價格漲6.22%，抑低實質設備投資成長，加上營建投資持續平疲，飛機等大宗運具進口減少，併計存貨變動因素，概估資本形成(包含政府、公營與民間固定投資，以及存貨變動)實質負成長3.11%(5月預測負成長1.20%)。併計前述各項及政府消費成長1.98%，總計第2季國內需求成長0.16%，對經濟成長貢獻0.09個百分點。另外，觀察生產面，在電子零組件、電腦電子產品和基本金屬增產帶動下，第2季製造業生產指數負成長0.19%，減幅創近5季最小；概估第2季製造業實質負成長0.12%，對經濟成長負貢獻0.03個百分點。隨生產活動轉佳及平均氣溫上升，第2季售電量成長3.43%，加上燃煤及水力發電比重提高，燃料成本減27.55%，概估電力和燃氣業實質毛額成長18.52%，對經濟成長貢獻0.18個百分點。批發業因外貿仍疲弱，營業額減3.65%；併計零售業(營業額增1.21%)後，概估批發及零售業實質負成長0.84%，對經濟成長負貢獻0.13個百分點。至於金融保險業則受連續降息、存放款利差下滑影響，利息收支淨額減5.94%(4-5月)，惟手續費收入在壽險保單熱銷挹注下，增8.98%(4-5月)，壽險保費收入更增11.75%(4-5月)，併計其他保險服務及投信投顧經理費等資料後，概估金融保險業實質成長1.60%，對經濟成長貢獻0.09個百分點。
