016-01-1719:12經濟日報記者陳美玲╱即時報導本次選舉由民進黨蔡英文勝出，擔任2016年中華民國總統，住商不動產企劃研究室主任徐佳馨表示，蔡英文的住宅政見主軸是「安心住宅計畫」，預計在八年內完成20萬戶只租不賣的社會住宅，並且獎勵居家改造、優化居住空間，同時建立租賃專法，保障房東與房客的權益；從這些規劃來看，將對房市產生降低空屋率、引導產業轉型、冷卻購屋需求等三大影響。徐佳馨指出，首先降低空屋率，是引導有住宅需求者進入租屋市場，有助於降低空屋率；其次，引導產業轉型，透過公部門帶動，有助於讓以買賣交易為大宗的相關業者，對租屋與物業管理多所著墨；第三，冷卻購屋需求，在實質所得未增加的狀況下，先導買為租，有助於降低購屋者的居住壓力。至於20萬戶的社會住宅是否造成房東與屋主壓力，徐佳馨認為並不至於，主因第一20萬戶社會住宅並非短時間、高密度集中出現在某區，加上就算真正落實也不過占全台住宅市場6%，不至於產生太大壓力。第二，社會住宅供給有限，也並非能照顧到所有租屋需求者，勢必得要靠一般租屋市場來填補，如同A旅行社若提供有限名額的一元機票出售，向隅者絕非是要求B旅行社也必須提供同樣價格的機票，而是去尋找其他更適合自身的方案，因此只要案量不大，不至於產生太大壓力。徐佳馨認為，選後買氣將逐漸恢復，雖然二月因為農曆過年影響，買氣將持續處於低迷狀態，不過若無太大變化，預期三月份市場將緩緩進入回春狀態，若價格能持續修正，新政府也沒有太大的打房動作，預計五月份總統就職後，市場又會有新的局面。
