2016年06月14日工商台股集中交易市場受惠法人、大股東逢低回補，在電子、金融雙主流力挺短多下，使盤勢開低震盪走高，包括股王大立光、鴻海、富邦金與統一等，是大盤向上突圍功臣，加權股價指數終場收8576.12點，上漲39.9點，漲幅0.47％，成交622.49億元。類股指數方面，包括食品、鋼鐵、百貨貿易、玻璃、營建、中概(其他)、金融保險與電子之電腦、光電、通信、通路、零組件、資服及他電等，表現優於大盤。權值股方面，日月光、聯電、華航、台塑、台泥與台塑化等，表現弱勢；鴻海、富邦金、統一、國泰金、兆豐金、中信金、南亞、中鋼、亞泥、遠東新、仁寶、友達、群創、台玻、長榮、和碩、台灣大、聯發科及台達電等，皆站在多方。店頭市場方面，極短線生技、鋼鐵與電子之電腦、通路等族群雖拉回，但化學、紡纖、電機、營建、航運、觀光與電子之半導體、光電、資服、零件組及網通等類股力挺多方，使指數開低走高，收報126.63點，上漲0.7％，成交179.18億元。上市、櫃個股演出方面，終場計旺宏、華亞科、清惠、合邦與茂綸等5支股票弱勢跌停；另有儒鴻、建痋B常珵及迎輝等13檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計圓展、和椿、晶宏、鴻碩、精剛與昶洧等10檔強勢漲停板；另有宏痋B彩晶、昱晶、仲琦、皇翔、曜越、華星光、神盾、波若威及勝麗等49支股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光與股后漢微科雙雙開平震盪走高，挹注多方士氣，大立光還收復3千關，終漲雙雙大漲3.08％、6.7％，為3015元、1195元。市場消息方面，根據ManpowerGroup萬寶華預測，台灣第3季就業展望為17%，與上季相比減少3個百分點，與去年同期相比則減少23個百分點。而且是出現連續5季下滑，為2009年第3季以來的新低，台灣雇主的聘僱需求將較第2季更為謹慎保守。另外，台灣房屋智庫統計今年前4月實價資訊，其中，總價超過1億，單價超過150萬的豪宅物件交易僅3戶，較過去3年同期有12~16戶的交易熱況相比，明顯看出豪宅弱化態勢。另方面，經濟通通訊社消息，石油輸出國組織(OPEC)最新月報顯示，受到奈及利亞與加拿大供應中斷下，讓緩解供應過剩的速度快於預期。因此，初估今年下半年全球油市預估將可望更加平衡，未來幾季，供應過剩的狀況可望獲得緩解。業內人士指出，受制歐美主要股市周一大跌，亞股周二也多表現不佳，包括日、韓、港、星、菲、越南及馬來西亞等臉色多「青筍筍」，顯示台股勉力收紅，幕後功臣仍是政策面、大股東與公營法人等齊作多，使台股後市不必過分看淡，個股依題材表現空間仍相對寬廣。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是瑞昱(2379)、穩懋(3105)、宏(2353)、微星(2377)與正新(2105)；單日賣超前5名股票分別係元大金(2885)、中信金(2891)、鴻海(2317)、新光金(2888)及群創(3481)。(工商)
