2016年03月31日04:10方明／台北報導小S公公許慶祥在浩鼎高階主管及翁啟惠女兒投資浩鼎紛紛高檔獲利下車之際，股市聞人、知名藝人小S的公公許慶祥，卻在浩鼎股票上跌一大跤，許慶祥目前持有浩鼎仍逾2,000張，平均成本約每股433∼440元，目前帳面虧損近1億元，成浩鼎前10大股東中最大苦主。「浩鼎風暴」劇情高潮迭起，以浩鼎前10大股東來看，大部分持股成本皆在31元；其中，翁啟惠之女翁郁琇一度持股3000張，以出脫的持股計算，估計獲利高達數億元。此外，包括浩鼎總經理黃秀美在內的高階主管，也在去年第4季陸續出脫持股，獲利數千萬落袋為安。但翻開浩鼎104年4月公開說明書上顯示，許慶祥持有浩鼎股票2,342張、持股比例1.37％，為浩鼎第8大股東，持股甚至高於浩鼎董事長張念慈的2,301張。許慶祥曾在基亞生技解盲失敗前，出脫持股獲利上億元，這次卻在浩鼎股票上跌一大跤。市場人士透露，許慶祥買進浩鼎與基亞一樣，同樣在華南永昌台東、富邦台東2個號子進出，觀察2家券商進出浩鼎情況發現，從去年1月至今，2家券商確實大量進出浩鼎。以富邦台東來看，至昨（30）日為止，持有浩鼎仍有1,147張，每股買進成本約440元，總投資金額約4.7億元，以昨日浩鼎收盤價395元計算，帳面虧損約5,161萬元。另華南永昌台東至昨天為止，持有浩鼎有886張，買進成本約433元，總投資金額約3.65億元，帳面虧損約3,366萬元。值得注意的是，相較於浩鼎前10大股東成本大都在每股31元來說，許慶祥持股成本卻高達400多元，總計投資金額砸下超過8億元。昨日浩鼎反彈大漲35元，儘管如此，許慶祥目前帳面虧損仍近1億元，成為浩鼎前10大股東中最大苦主。(工商時報)
