2016年05月19日中時電子報邱怡萱台股今失守8100點大關，專家認為新政府的首要股市政策是改善「不公平」制度。(本報系資料照片)520新政府即將上任，為了拯救慘遭邊緣化的台股，金管會更在近期是一口氣提出5大改革引發關注，對此CMoney財經主筆同時也是資深分析師陳唯泰也提出建議，認為新政府應追根究柢找出大戶離開市場的主因，除了稅制外，也建議除息不扣價、恢復交易檔次以及開放自然人也可以借券3大政策，投資人才會明顯回到市場。台灣內資股利所得必須累進課稅，股息股利併入綜合所得稅，最高稅率逼近50%飽受抨擊，另外還要再加徵二代健保補充保費，嚇跑了不少投資大眾。陳唯泰也進一步指出，建議仿效歐美先進國家，採行個股除息不會扣除股價機制，如此一來投資人可真實拿到股息，也能有效改善過往的棄權息現象。另外還建議恢復交易檔次，也就是未來50元以上的個股，1檔次就是0.5元，此政策才能明顯推升台股成交量，而台股機制也應不再獨厚外資法人，未來應開放自然人也可以借券，這些作為才能有效健全股市。好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓
