〈專訪〉福邦證黃顯華：低交易量的悲情台股將產生4大衝擊2016/06/0510:35鉅亨網鉅亨網記者王莞甯台北福邦證券董事長黃顯華。(鉅亨網記者王莞甯攝)福邦證券(6026-TW)董事長黃顯華在這次的券商公會理事長角逐戰中表現的相當積極，更直接隔空喊話現任理事長簡鴻文「做了18年，應該傳承了」，針對台股，他語重心長地說「現在的台股真的很悲情」，這樣繼續下去影響會非常深遠，(1)產業得不到發展資金，進一步衝擊就業和稅收、(2)得不到便宜資金，金融業風險增加、(3)影響金融業的獲利、(4)最直接衝擊是證券業。證券業已成為慘業證券業現在可說已成為「慘業」，黃顯華指出，自民國72年進到資本市場，「那是段台股曾經非常絢爛的歲月、台灣企業也在當時非常蓬勃發展」，然而，現在的台股指數日均量約只有600億元，「相當異常！」，幾乎僅是過去的60%。黃顯華認為，造成台股萎靡的原因除了國際經濟情勢不穩，主要是不當課稅和台產業競爭力有疑慮所致。從稅制面討論，他提出，賦稅制度強烈建議要從長計議，配合台灣經濟發展需要和社會公平去調整。外資分離課稅不公其中，股利所得課稅建議內外資採同一稅率，視財政狀況稅率20-25%，外資仍採分離課稅，而內資則採分離課稅或合併申報由投資者選擇且兩稅合一取消。否則，會造成國人資金大量且持續匯出，或是改變為外國人身分。而薪資所得稅邊際最高稅率45%，相較鄰近國家如新加坡17%，可說毫無競爭力，黃顯華建議降低最高邊際稅率至20%；為鼓勵年輕人，甚至30歲以內且年薪百萬以下者，免稅額增加5萬元，而稅收減少的部分以增加營業稅2%和增加土地所得稅來補充。除了對於台股現況感到相當憂心，黃顯華也對台灣經濟環境表達一些看法。他強調，新政府上任後，除了已提出的5大創新產業，最重要是去思考台灣整體產業競爭力如何提升、如何帶給年輕人機會。黃顯華表示，新政府提出的5大創新產業方向都很不錯，但提醒，台灣經濟發展走到這個階段了，應該去好好思考整體競爭力如何提升，新總統蔡英文提出了世代正義，強調給年輕人更多希望與機會，是未來新政府面對的強大考驗。對於如何提升台灣整體經濟，黃顯華提出，現今大量製造的產品主要設廠在大陸、印度等地，台灣教育層面強，年輕人普遍素質不差，再加上台灣不缺資金，建議可將台灣發展為研發中心和設計中心，讓工業產品轉為消費產品。轉型過程，最重要的關鍵還是人才，「留才、引進國際人才當務之急，可從移民政策、租稅規劃等開始著手」、「讓台灣變成人才愛來的地方」，也藉此提升台灣年輕人的就業和薪資水準。讓台灣成為樣品工廠另一方面，台灣具有深厚人文價值和天然環境價值，政府該怎麼善用這些價值非常重要，建議政府除了5大產業的創新發展外，可推動各大產業在台灣建立研發中心，配合跨境電商的銷售，讓台灣成為「樣品工廠」。他舉例，以台灣新興電子商務商「86小舖」來說，不僅僅是做虛實通路，其強項在設計、開發商品。黃顯華強調，即便現在發展電子商務，都必須要有設計能力，台灣的業者不見得一定要學阿里巴巴、天貓，而是透過設計能力的展現讓全世界看到台灣商品。年輕人進入資本市場黃顯華不到30歲就進入證券業，他說「我一輩子都在協助中小企業上市」，「事實上我現在的客戶很多都是30-40歲，只要年輕人有意願創業，福邦證都願意提供資源、扮演協助角色，因為年輕人有的就是企圖心和創意，只要年輕企業有抱負、對中小股東能有交代，都願意協助年輕的企業進入資本市場」
