◎◎◎本日綜合財經新聞◎◎◎●TRF行騙手法反映金管會死角●日媒報導郭董暗示新夏普仍由日人經營●優酷土豆併入阿里電商娛樂現新生態●乳品廠稽查初鹿吉蒸不符規定須改善●立院審住宅法租金補貼免納房東所得稅【2016期貨選擇權4月行事曆】2016/04/06●4月份W1選擇權結算日2016/04/13●4月份W2選擇權結算日2016/04/20●4月份月選擇權結算日2016/04/27●4月份W4選擇權結算日TRF行騙手法反映金管會死角中時電子報作者朱漢崙╱台北報導|中時電子報–2016年4月6日上午5:50工商時報【朱漢崙╱台北報導】TRF真的是專業投資人才能購買？法規上規定是，但「實務」上恐怕不是，據金融圈人士及曾經投資TRF或DKO慘賠的投資者指出，銀行的業務員為了爭取至少10％起跳的TMU超高佣金，已有一套所謂「一條龍」完整SOP作業，其中施展五大手法，讓原本無意投資的投資者，也不得不「乖乖上勾」。TRF已成為高度矚目的焦點，包括現在TRF自救會已聚集至少超過40名以上的受害者，集體向金管會「討公道」。「一條龍」服務包括設立OBU一人紙上公司、以5,000萬元為資產門檻作為製作假財報的目標等，近年來金管會在金檢TMU業務時，卻並未辨識出這些「作假」成分，也顯示金管會對銀行的TMU業務管理，再度出現死角。相關人士指出，上述五大手法，一是教客戶如何「成為」OBU公司：銀行人員會告訴客戶設立OBU紙上公司的方式，因為只有開OBU公司的人才能是合格的投資戶。二是教客戶如何製作假財報：銀行人員會告訴客戶，如何透過假財報，成為符合資產超過5,000萬元以上，所謂的專業投資人門檻。三是告訴客戶這是一筆「無本」生意，因為只要開商業本票，不用繳現金，就可以投資。四是關於開給客戶的契約風險書等字樣，銀行會告訴客戶「那個不重要」，因為「三個月就可以出場。」五是銀行會告訴客戶，如果承作TRF或DKO的部位越高，銀行核給的授信額度就會越大，這正是銀行目前在主打的業務項目。TRF自救會主委范淑娟指出，「這只是目前自救會看得到的，還不包括非自救會成員的受害者。」本身就是投資受災戶的范淑娟受訪時也自責：「我們（指TRF投資受害人）的確也太傻才會被騙，但當初跟我們推銷的，都是已被我們當成多年好友的銀行業務人員」。范淑娟表示，據她所知，現在自救會成員，每人至少賠1億以上，更有某位成員，公司已經倒閉，而且有超過16家銀行的TRF商品。from:中時電子報https://tw.news.yahoo.com/trf行騙手法-反映金管會死角-215003074--finance.html日媒報導郭董暗示新夏普仍由日人經營中廣新聞網中廣新聞網–2016年4月6日下午12:14日本共同社報導，收購日本夏普公司的鴻海公司董事長「郭台銘」暗示，經營重整的夏普公司，將讓日本人擔任經營管理高層。郭台銘就夏普的新管理階層人選表示，他還是希望，能夠由熟悉夏普公司的日本人，負責經營事務。鴻海將在四月底之前，提名新的夏普董事。預料管理高層將會有新面孔。郭台銘先前曾經表示，集中所有經營資源，來支援夏普重建工作。共同社並報導，目前所知新的夏普公司，將由五十九歲的「野村勝明」出任副社長兼執行董事，主管會計與財務部門，同時也會參與經營活動。此外，五十六歲的「桶谷大亥」，將擔任顯示器部門主管，負責推廣夏普的液晶顯示器業務。from:中廣新聞網https://tw.news.yahoo.com/日媒報導郭董暗示-新夏普仍由日人經營-041445099--finance.html優酷土豆併入阿里電商娛樂現新生態中央社中央社–2016年4月6日上午11:25（中央社記者馮昭上海6日電）阿里巴巴集團執行長（CEO）張勇今天在發送給全體阿里人的信件中宣佈，合一集團（優酷土豆）完成私有化，正式成為阿里巴巴集團子公司。鳳凰財經報導，張勇表示，合一集團將與阿里的大數據、電子商務、數位娛樂等業務全面無縫聯通。在不久的未來，在家庭生活娛樂、多屏互動、虛擬現實交互等方面，生活娛樂將與電子商務結合。優酷土豆集團已更名為合一集團，董事長古永鏘仍繼續擔任合一集團主席及執行長。古永鏘表示，中國大陸正在進入文化娛樂的黃金時代，靈活的資本環境將使合一擁有更大的施展空間，更快地推進公司戰略。阿里和合一的聯動，首次打通電子商務和文化娛樂兩大生態。他說，這個聯動正在創造一個全新的格局，無論用戶與收入的打通、大數據及營銷上的協同、內容和電子商務的互聯，還是OTT（OverTheTop，透過網際網路向用戶提供各種應用服務）的互補，都將提升兩大生態的價值和活力。合一集團昨天已申請停止美國存託股票（ADS）在紐約證券交易所的交易，以每股ADS27.6美元對價完成私有化，成為阿里巴巴旗下全資子公司。1050406from:中央社https://tw.news.yahoo.com/優酷土豆併入阿里-電商娛樂現新生態-032541952--finance.html乳品廠稽查初鹿吉蒸不符規定須改善中央社中央社–2016年4月6日上午10:15推薦1（中央社記者陳偉婷台北6日電）衛生福利部食品藥物管理署今天公布乳品加工製造業者稽查結果，初鹿牧場、吉蒸牧場食品良好衛生規範查核不符規定，限期改善中。食藥署在今年3月會同14縣市衛生局，針對全台20家乳品加工製造業者進行食品安全管制系統（HACCP）、食品良好衛生規範準則（GHP）、強制性檢驗、產品標示等進行稽查。查察結果，HACCP部分有3家不符規定，GHP部分有5家不符規定，包含超能生化科技股份有限公司初鹿牧場、吉蒸牧場有限公司，都已要求業者限期改善。在產品標示部分，共抽樣58件產品，有15件不符規定，其中省都乳品股份有限公司、愛如蜜食品工業股份有限公司2家業者的7件產品有效日期標示不實，除命業者銷毀產品外，並分別裁處罰鍰；吉蒸牧場產品也因沒有標示食品過敏原醒語遭處辦。食藥署表示，HACCP不符合者，多為產品描述未清楚敘述，紀錄文件未確實等；GHP主要缺失為支柱、地面或天花板未保持清潔、表單紀錄不完整等；產品標示不符合多為營養標示格式錯誤、未標示醒語及食品添加物未標示或標示不完全等。1050406from:中央社https://tw.news.yahoo.com/乳品廠稽查-初鹿吉蒸不符規定須改善-021539247--finance.html立院審住宅法租金補貼免納房東所得稅中央廣播電台作者劉品希|中央廣播電台–2016年4月6日上午11:09立法院內政委員會今天(6日)審查「住宅法部分條文修正草案」，內政部長陳威仁表示，為避免房屋出租人拒絕將房屋出租給接受政府租金補貼者，行政院提案房屋所有權人若將房屋租給領有住宅補貼者，租金中的政府補貼額度可免課綜合所得稅。此外，對於立委提案將社會住宅的弱勢保留比例提高到30%，陳威仁認為應緩步調升，先提高到20%。立法院內政委員會6日審查「住宅法」、「土地法」及「營造業法」部分條文修正草案，修正重點聚焦住宅法。民進黨立委鄭麗君等人提案將社會住宅的弱勢保留比例由10%提高到30%；國民黨立委顏寬恆等人提案，主張房屋所有權人出租房子給老人、青年及領有住宅租金補貼者，在房屋出租期間所獲得的租金，將可免課徵綜合所得稅。對此，內政部長陳威仁備詢時表示，對於社會住宅出租給弱勢的比例應緩步調升，建議將比例先提升到20%即可。至於租金免徵所得稅，行政院提出的修法版本並非全額租金都可免徵所得稅，而是政府補貼的部分可免課稅。陳威仁指出，內政部自2007年起開辦「整合住宅補貼資源實施方案」，其中，租金補貼每戶每月最高補貼新台幣4千元，但常有申請的民眾反映房東因補稅而變相增加租金或不願出租，因此，行政院版本是政府補助部分免課稅，並明訂實施年限為5年，屆時再檢討實施成效，考慮是否續辦。他說：『(原音)接受政府租金補貼者，他在房屋出租期間所獲得的租金，其中，政府補貼金額的部分，可以免併入綜合所得稅課稅，這個初步我們是希望實施5年，期滿後，再行檢討。』此外，民進黨立委陳素月等人提案刪除「土地法」第14條中「名勝古蹟」不得列為私有。對此，陳威仁表示，名勝古蹟是全民資產，理應由全民享有，不宜由私人獨占，因此，古蹟若已屬公有者，實在不宜再移轉給私人，而屬私人所有者，土地法也沒有限制不得移轉，因此建議維持現行規定。from:中央廣播電台https://tw.news.yahoo.com/立院審住宅法-租金補貼免納房東所得稅-030900569--finance.html
