加權指數日線圖國內外市場分析：國際事件成為熱錢進退的重要依據，其移動迅速、但未具有明顯的趨勢，令亞幣一度在貶多後回彈，而台幣反彈態勢強勁，外資籌碼也轉偏正向，加上新政府作多意圖明顯及蘋果反彈帶動蘋概股大漲，皆使台股快速收復失土。然在基本面有限的前提下，資金仍為左右行情主要關鍵，尤其6月後，美國升息與陸股納入MSCI的機率雖屬有限，但市場難免因預期心理而震盪，時序越接近重要訊息公布日期，預期股市拉回風險恐將升溫，應多加留意外資動向與匯率變化。近期美國數據普遍正面，油價走揚亦有利改善通膨，加以留歐民調攀升，英國退歐風險似已大減，希臘也獲得新貸款，海內外不確定因素一一消除，皆支持Fed近來的鷹派言論，6月升息似已箭在弦上。不過，因6月FOMC會議日期先於英國公投，為避免增添金融市場的下行風險，待公投結果出爐後再行動應較為合理，尤其彼時上半年經濟數據已陸續出爐，7月時將得以運用更充分的經濟證據作出決議，預料可同時獲得政治界、金融界與市場的認同，減輕各方的壓力。另一方面，6月除有升息議題將影響資金動向外，市場也關注A股是否將納入MSCI指數。中國近期推出多項監管法規，市場普遍認為將因此提升納入概率，熱錢亦開始流入進行押寶佈局。然而，媒體報導人民幣匯率定價機制已於年初回復由政府管制，而非由市場機制訂價，推測此人民幣自由化雜音或成為A股納入MSCI指數的一大變數，若A股未入選，其吸金效應將明顯減弱，週邊股市也有機會鬆一口氣。台股操作建議：受惠新政府心態偏多，台股得以快速反彈，一舉攻克8500點並收復季線，多方若能固守現有位階，短線仍有拉抬向上的可能性，然近日應持續留意量能變化，提防量縮不敵調節壓力而拉回的情況。而就基本面而言，今年國內經濟保不保一仍需看陸客與蘋果的臉色，推估新政府的表態將是陸客回溫關鍵，建議持續觀察，而隨淡季漸入尾聲，蘋果拉貨回溫應可為公司派於股東會鋪陳利多，在除權息前應有波行情可期待。另外，因盤勢仍為國際資金所左右，預期每逢Fed利率決策會議前，美元仍將走強，新興貨幣則將疲弱，台幣也不例外，股市或因資金外流而走疲，預估整體樂觀情緒應可維持至7月會議前。選股方面，近日Computex登場，建議可作為下半年景氣盛衰的先行觀察指標，而5月營收表現也將陸續公布，推測因目前電子業營運仍處低檔，盤面上仍將以個股題材表現為主，尤其是股價已反應利空、本季營運有表現空間之族群，包括銅箔基板、光學鏡頭、STB、線上遊戲、網通、光通訊、晶圓代工、電競、IC設計、半導體設備和砷化鎵等類股。傳產股部分，原油仍為市場寵兒，對油價已不再如先前悲觀，重申傳產操作策略選股不選市，且以中小型股為操作重點，建議汽車、鋼鐵股與塑化可趁此修正波時尋找中長期切入點，醫材股則強者恆強，可偏多操作。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160602000201-260206
