期貨女王:電動車一定是慢慢走向的趨勢~從生活找出未來有潛力的股!!!車聯網概念股台積車聯網商機大爆發經濟日報記者簡永祥／台北報導台積電搶進車聯網等當紅的物聯網相關商機，採用最具成本效益的16奈米FFC製程，為客戶量產先進駕駛輔助（ADAS）核心晶片。隨著車聯網商機大開，法人看好，相關訂單將成為未來台積電重要的營收動能之一。台積電積極搶進車聯網市場，不僅扮演全球汽車邁入無人化的重要推手，也是全球首家以16奈米提供車用電子晶圓代工服務的廠商。台積電搶進車聯網等當紅的物聯網相關商機，隨著車聯網商機大開，法人看好，相關訂單將成為未來台積電重要的營收動能之一。圖為台積電董事長張忠謀。報系資料照智慧車逐步成為近期指標車廠開發的方向，並吸引Google、蘋果等科技大廠跨入無人駕駛汽車領域，朝相關應用發展。台積電共同執行長暨總經理劉德音也相當看好智慧車前景，預期未來汽車很快就會進入「不會相撞」的境界，這對人類未來生活是一大福音。劉德音透露，台積電已採用最具成本效益的16奈米FFC製程，為客戶量產ADAS核心晶片。台積電不願透露這顆晶片的合作廠商，法人認為，台積電首次導入16奈米製程，為客戶代工ADAS控制晶片，透露汽車邁入智慧控制的腳步正在加速中。除此之外，台積電也取得車廠嚴格的ISO26262和AEC-Q100Grade1認證，為取得更多汽車晶片代工商機，打通任督二脈。為卡位車聯網和物聯網商機，台積電內部也成立包括行動運算、高效能運算、汽車電子與物聯網運算四大技術平台，可更快速協助客戶縮短產品設計時程。法人認為，傳統車廠相繼將半導體元件導入汽車應用，從初期的影音娛樂，拓展到導航，進而到胎壓偵測、抬頭顯示、防疲勞駕駛、停車熄火、進而到自動跟車系統，以及自動輔助駕駛等，商機愈來愈大。台積電身為全球晶圓代工龍頭，全球半導體晶片多數都將由台積電量產出貨。台積電以業界最先進的製程提供車聯網晶片代工服務，將扮演帶領業者前進的領頭羊，隨著車聯網應用愈來愈多，相關業務也可望成為台積電後續基本面的動能。台積電認為，智慧車將是改變未來人類生活一項重大技術突破，不僅殘障人士在交通上不會是大問題，甚至也將改變人類都市生活，省去很多塞車困擾。台積電指出，若未來汽車不會相撞，將可以省下一筆龐大的汽車保險支出，甚至Uber都可全改由無人車提供服務。
