美國聯準會是否升息下月揭曉，加上大陸A股6月也恐納入MSCI指數，屆時不排除發生資金排擠效應，使得台股近期盤面資金動作保守，今指數開高震盪，在量能沉悶下，指數上攻不易，整場在8450點附近狹幅跳動，全場聚焦封測雙雄矽品(2325)、日月光(2311)結親家，股價聯袂強勢歡慶，終場台股收漲69.49點、報在8463.61點、成交量666.491億元，指數收在今日高點並收復年線，呈現價量背離，下周挑戰季線；台股在520新政府就職後首周交易日上漲332點、周線2連紅。本周台股在520新政府的政策概念股還有半導體族群的強勢領漲下，周線成功收連2紅，並站上年線，只是在量能持續萎縮下，仍需留意季線套牢區的反壓。日月光(2311)誠意感動矽品(2325)，雙方化干戈為玉帛，宣布合組控股公司，可望搖身變成封測界台積電(2330)，攜手強攻世界盃，今市場給予正面鼓勵，日月光不僅跳空漲停，衝上36.35元，漲停價還有逾33萬張買單排隊，可說是有錢也買不到，至於矽品方面，儘管股價並未漲停，但因日月光開出每股55元的換股價，股價也順勢大漲5%，最高來到54.5元，直逼換股價格。盤面大型權值電子股，在外資近來連續小幅買超下，台積電整場幾乎持穩在平盤附近震盪有守，聯電(2303)亦多於平盤附近跳動，宏(2353)則在法說即將登場，聚焦VR布局下，股價率先反應，放量大漲，盤中漲幅一度達7%。分析師表示，目前台股市場仍舊缺乏新動能，成交量低迷，籌碼方面，儘管外資、投信維持買超，自營商轉為賣超，但幅度相對縮小，顯示在聯準會6月可能升息、6月A股可能納入MSCI指數下，市場操作轉趨謹慎，選股上建議低接業績成長股，包括網通、醫材等類股，另外，高殖利率族群亦可留意。http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160527004066-260410
