受到日本、歐洲採行負利率、美國升息腳步趨緩，3月國際熱錢大舉湧入，新台幣匯率大幅升值3.61％，外資買超上市櫃兩大市場1,678億元，成為推升加權指數及櫃買指數昨天、月線及季均三線同步收紅，雙雙收復年線的最重要功臣。展望4月台股，在籌碼面、資金面仍有助多頭表現，投資專家對4月上半月持正面樂觀看法。康和證券投資總監廖繼弘、大展投顧策略長李政諺都認為，4月中旬前台股有機會挑戰前高8,871點，進而上看8,900∼9,000點。台股昨天收月線、季線，加權指數開高震盪一度翻黑，尾盤所幸有電金齊力拉抬上揚，最後以8,744.83點作收，繳出單日小漲0.09％、月線大漲3.97％及季線勁揚4.88％三線齊漲，且月線連2紅的亮眼成績。據統計，外資3月份大舉匯入，帶動新台幣匯價從2月底33.492元，一路強升至3月底32.282元，升值幅度達3.61％；3月間外資買超集中市場1,600.65億元，買超櫃買市場67.91億元，成為推升這波台股大漲最重要功臣。廖繼弘表示，Fed主席葉倫偏鴿派宣言，激勵國際股市走穩，台股周KD值高檔鈍化，外資續買超，從環境面、技術面、籌碼面來看，皆有利台股上攻，4月中旬前有機會挑戰前高8,871點，惟隨著5月有所得稅報稅因素干擾，研判4月下旬可能會回檔整理。台新投信投資長莊明書、李政諺皆認為，此波資金行情由外資啟動，尤其外資仍持有4.8萬口台指期淨多單，是相當高的多頭部位，且3月買超現貨逾1,600億元，只要外資不退，台股指數往下大跌的機率不高，但要留意內資有調節中小型股的跡象，較有拉回的風險。廖繼弘、李政諺指出，加權指數已站上年線，在年線附近高檔震盪無法避免，研判4月指數會「高檔震盪」，個股各自表現，惟目前盤面輪動快速，缺乏主流股帶動，建議可布局漲勢較為整齊的汽車電子、半導體類股。另外，若外資開始大幅減碼多單、連續賣超現貨，且周KD指標開口收斂或跌破80，則投資人應降低持股部位。本文轉載自http://www.chinatimes.com/newspapers/20160401000035-260202
