外資昨（19）日買超擴大至172億元，是今年第二大買超金額，但大盤指數僅上漲26點，推升台股向上力道遞減。凱基投顧董事長杜金龍說，需留意外資熱錢效應接近尾聲，提高風險意識。外資至昨天已連八買，金額達928億元，本波段從520後，累計買超已逾2,131億元，滿足過去外資大波段買超規模。昨日台股盤中一度跌破9,000點，直到接近1點收盤前，外資急拉台積電等權值股，終場台股上漲26點，收在9,034點最高點，成交值為949.84億元，日K連八紅。杜金龍提出三個觀察重點，認為外資熱錢可能已接近尾聲，第一、近兩個交易日外資分別買超172億及148億元，但推升的指數僅有26點及59點，氣勢嚴重削弱，因反彈已達到滿足點、內資不跟單、八大公股行庫賣超，以及進入第2季財報季節。第二、從民國80年5月開放外資以來，外資每一次拉抬指數均採一波拉到底操作，每波段所動用的資金平均在2,000億元。外資從今年5月23日長紅棒至昨日已經累計買超2,131億元，研判外資急拉指數，達到股、期、匯市，三個市場均大賺時，可能已經接近末升段。第三、外資在期貨市場硬幹，其目的顯露無遺。他表示，傳統實務上，7月、8月台指期會因進入除權息旺季。
