下周就是台股清明連續假期，今年清明節有四天連假，加上又是第1季底第2季初，儘管清明節往往都被市場視為節氣變盤的觀察點，但法人倒認為，由於清明節落在第2季初，產業面的變化才是影響台股榮枯的重要因子，節氣說反而是市場賣股或買股的晃子。法人表示，清明節逢年報跟季報的公布期，加上國際股市偏震盪，台股勢必也會跟著連動，尤其近日指數有回檔整理態勢，目前指數在8,700點上下，市場法人表示，近十年清明節後台股後市平均都正報酬表現，現階段不妨可分批布局台股基金，預期台股大盤在月線附近會有較大的支撐，選股上則以有業績基本面支撐的產業較佳。群益投信表示，統計近十年清明節前後台股大盤表現，以平均報酬率來看，前後各期間都是正報酬表現，數據顯示清明節並無變盤之勢，投資人不必過度擔憂。由於台股此波上漲動能主要源自國際資金湧入，其中外資雖已在上周五轉買為賣，但截至24日為止已連續20個交易日買超，同時台指期淨多單也有逾4萬口水位，籌碼面日漸沈重下使得台股在突破8,800點後開始面臨壓力，因此，短線上只要外資沒有明顯賣超，對大盤而言仍舊具支撐的效益。群益奧斯卡基金經理人吳胤良表示，整體來看，由於3、4月是股東會前融券回補的高峰期，且根據證交所統計，台股目前平均股息殖利率為4.7%、本益比約13倍，相較於2013年的18倍、2014年的15.4倍以及2015年的13.4倍，目前本益比並不算高，在亞股當中相當具吸引力，因此具有業績題材或有殖利率保護的個股，都是值得關注的重點。http://money.udn.com/money/story/5607/1594988-%E5%8F%B0%E8%82%A1%E6%B8%85%E6%98%8E%E8%AE%8A%E7%9B%A4%EF%BC%9F-%E5%88%A5%E5%9A%87%E8%87%AA%E5%B7%B1%EF%BC%81【優惠不限口數】大台手續費/小台手續費/選擇權手續費找大昌期貨空姐林郁馨就對啦！尋尋覓覓還是找不到滿意的期貨手續費價格嗎？讓我為您省荷包、省下高成本的期權手續費而且口數量大還可以再幫您調整手續費唷∼《現在就點此免費洽詢優惠的手續費吧》或撥打大昌期貨林郁馨一路發專線0919-953-945或是02-2960-2689大昌期貨股份有限公司委任證券商：大昌證券股份有限公司大昌期貨營業員：林郁馨分機電話：(02)2960-1066轉825專線：(02)2960-2689手機：0919-953-945LINEID：knkn0803歡迎參觀我的部落格唷~http://s61160230.pixnet.net/blogFB粉絲團按讚接收財經訊息唷~https://www.facebook.com/yuxin888信箱：yuxin@twinsun.com.tw地址：新北市板橋區東門街30-2號9樓(捷運府中站1號出口)期貨商許可證字號:105年金管期總字號第001號1.任何系統參數須由投資人自行設定。2.使用電子下單交易委託買賣,仍可能面臨斷線.斷電.網路壅塞等阻礙,致使委託買賣無法傳送接收或時間延遲,請投資人自行評估。3.期貨及選擇權交易具低保證金之高度財務槓桿特性,在可能產生極大利潤的同時也可能產生極大的損失，投資人於開戶前應審慎考慮本身財務能力及經濟狀況。4.過去的績效並不代表未來獲利,投資人還是要依據本身狀況做好審慎評估。5.在交易極為活絡情況下(所謂快市)，撮合之價格上下變動會相當迅速，投資人所委託之停損及移動停損單在被市場成交價觸及時，系統可能無法立即判別執行或延遲執行。詳細請參考停損委託單風險預告書暨使用同意書。6.本公司所提供之即時報價資訊，不代表勸誘投資人進行期貨交易，且不保證此資料之正確性及完整性。7.使用本公司的電子下單系統交易委託買賣,仍可能面臨斷線.斷電.網路壅塞等阻礙,致使委託買賣無法傳送或接收或時間延遲。
