加權指數日線圖台股觀察：上市公司的獲利與股息就好比是母與子的關係，一家公司如果高獲利、低負債、低資本支出，賺得多、花得少，自然形成高現金流入，如果這家公司樂於將獲利與股東分享，就形成高現金股息配發率（以台股整體來說，現金股息配發率約在50∼55％），此時如果股價又在低檔區，自然形成高現金殖利率，所以現金殖利率只是一個結果，並且與獲利有因果關係。本波外資強力買超台股，除了低PE外，高股息也是一大原因，接下來台股的方向如何，獲利與股息至為重要。分析台股獲利結構，我們習慣以台灣50指數成分股為代表，這50家大型企業獲利占台股70％，市值占67％，與台股指數相關係數高達0.99，接近完全正相關。我們統計各大法人機構2015年底對2016年台股獲利預估為成長3％，之後下修至持平，近期年報陸續公布，最新的2016年獲利又下修到衰退2∼3％。以獲利內容來看，今年台灣50指數成分股獲利達1.23兆元，其中獲利達千億元以上的有四大產業，分別是半導體、金融、電子中下游以及大型塑化集團股，今年看來獲利兩好兩壞，半導體與大型塑化集團股成長，金融業與電子中下游衰退，不過今年景氣循環股包含面板、鋼鐵、記憶體獲利全面下滑，因此台股今年獲利轉為衰退，以長線方向來看，台股獲利在2014年大幅成長逾4成，2015年獲利持平，今年轉為衰退。股東權益報酬率方面，由於淨值成長大於獲利成長，2015∼2016年則為連續兩年衰退。以這樣的獲利結構來看，今年台股市值要超越2014∼2015年的機率不高。確定台股今年的獲利方向為持平∼小幅度衰退後，我們來探討PE的方向，本次外資積極買超台股，台股今年以來低點7,600∼7,700點PE僅12倍，現金股息殖利率一度達到4.3∼4.5％，加上匯率穩定，高外匯存底，無國家風險，這樣的股價水準在整個亞洲地區是很吸引人的。但是目前數字如何呢，以上周五的收盤價來看，台股PE為14.2倍，現金股息殖利率3.8％，相較MSCI新興亞洲指數的12.01倍、2.8％，台股的股價水準已較亞洲區平均為高，14倍同時也是台股近3年平均水準，觀察近期外資如轉為賣超，上檔空間將受限。下檔風險方面，我們認為台股如PE重回12倍，現金股息殖利率達4.5％，將是一個具國際資金吸引力的投資價位。操作策略：綜合以上看法，今年選股方向，我們提出幾個選股條件，以期創造優於大盤績效，分別是：1.高股東權益報酬率（趨勢為成長或持平，衰退不考慮），2.高現金股息配發率(現金股息為投資成本減項，恆常性高現金配發率也暗示公司財務體質良好)，3.高現金股息殖利率（高股息+低股價，具抗跌效果），4.低負債，5.低波動。這些公司集中在通路品牌（超商、文創、網購、觀光、傳銷業）、半導體上游、IC設計、利基型電子、大型塑化股、航太以及工業電腦等族群，應是今年可攻可守的優質產業。(工商時報)轉貼自:http://ppt.cc/SoM9Dlike表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統.證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線02)2675-6128大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數敬請指定樹林營業員劉澤慧線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.sina.com.tw/linda050858/http://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司合法券商、貼心服務.中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、手續費優惠、全省開戶、線上開戶
