大戶到底有沒有回來台股？財經專家謝金河表示，大戶是有回來的，只是看用什麼形式回來。今年台股成了全球外資買超第一名的市場，是台灣基本面大好？不是！是因為台股很便宜！這些狂買台股的外資，相信有一半以上是本國人把錢匯到境外再匯進來的「外資」。立法院財委會，國民黨立委盧秀燕問金管會主委王儷玲說，廢除證所稅，大戶回來多少？答案是只有50個人歸隊！謝金河說，其實這只是個統計數字，很難有精確答案，不過有2個數字是很有意義的，一是外資淨?入台灣的資金已達1997億美元，但是，國人連續22季金融帳淨流出的資金也達2375.76億美元，單是去年資金淨流出就高達680.4億美元，這代表台灣跑出去的資金超過2000億美元，跑進來的外資也有2000億美元。謝金河說，這個跑出去又跑進來的錢，差別在哪裡？在稅！也就是說，資金在外繞了一圈，變成外資，可享20%分離課稅，留在台灣的內資要課50%以上。原先跑出去避證所稅的大戶，老早已變成外資，根本不需要變回來。況且，外資待遇優，稅輕，工具又多，像這次借券放空浩鼎(4174-TW)都用外資帳戶，不怕被查！久而久之，內資式微，台股只能看外資臉色。謝金河表示，不是大戶不回來，而是大戶老早已變身外資！未來民進黨上台繼續加稅，資金的外流與變身仍將持續！線上開戶橫版圖.jpg(112.12K)2016/3/29上午10:24:06論壇相片2.jpg(64.04K)2016/3/29上午10:24:06我的部落格我的ＦＢ我的粉絲團優惠手續費洽詢優惠價橫版圖.jpg(233.20K)2016/3/29上午10:24:06
