隨著全球自動化趨勢，全球空壓機市場也呈現穩定成長：預估2014~2020年的年複合成長率為7.1%，整體市場規模在2020年將達到298億美元；而該產業隨著中國大陸經濟的持續成長，成長幅度更甚全球：2014年市場規模為312億人民幣，預估整體市場規模在2019年將達到456億人民幣，年複合成長率達到12.5%。力達控股成立於2012年5月，旗下營運主體為力達(中國)機電及力達(江西)機電。產品以生產空氣壓縮機為主，公司產品則以包含活塞式、螺桿式、渦旋式等三大類為主，以包含luowei、lida、超豹等自有品牌在中國大陸進行銷售。公司產品鎖定中高階市場及中小型產品領域，應用領域以機械及製造佔比最高，爾後包含食品加工、生物製藥、電子電器、紡織服飾等。在中國空氣壓縮機市場市佔率上，外商拿下高達50%的市場，領導廠商為瑞典的阿特拉斯(AtlasCopco)及美國的英格索蘭(lngersollRand)；而當地廠商則包含浙江開山、力達、無錫壓縮、上海漢鐘、浙江紅五環等。公司除了是本土廠商市佔率第二名的公司，也是當地通用型空氣壓縮機的領導廠商。公司擁有從研發、製造、品牌、通路等一條龍競爭優勢，因此過去營運穩健，加上未來將持續推出螺桿式空壓機、渦旋式空壓機等新產品，除了能持續享受到產業持續成長的營運動能之外，隨著產品組合的持續優化，毛利率及獲利也將持續往上墊高，反應在最終獲利上，也將呈現穩定成長的趨勢。
