最近國內外電子業收購交易頻傳，包括博通(Broadcom)出售物聯網(IoT)部門、仁寶想賣回聯寶給聯想，最令人意外的是聯發科將子公司傑發，以6億美元賣給中國大陸汽車圖資大廠四維圖新。聯發科把才剛要鴻圖大展的汽車IC廠賣掉，是什麼神邏輯？熟悉兩岸電子產業人士說：「如果是好的，為什<U+9EBD>要賣？如果是壞的，為什<U+9EBD>要買？」賣的人，要錢，是見好就收；買的人，是不要錢，是見好追價。買賣雙方，想的不一樣，要的不一樣，但看到的絕對一樣。買賣不成仁義在絕對是好聽話，感情都壞了，哪來的仁義？如同先前傳言清華紫光及聯發科眉來眼去，聯發科董事長蔡明介曾說，「只要政策許可，聯發科願採開放態度，攜手兩岸，共同提昇華人企業在半導體產業之地位及競爭力」。業界表示，雖然這個說法漂亮，但聯發科、紫光是不是真的靠譜，只有他們自己心裡有數。股市中曾流傳一位前輩的諄諄教誨，股票賣在最高點，福氣都賣完了，留一段給人家賺才會長久。業界人士分析，身為高手的蔡明介，雖然沒有把智原、原相、聯詠，都賣在最高點，但都賣在最好的價格，因為後面那一段不是不能賺，而是蔡明介知道，那不是他能賺的。分析指出，聯發科將傑發賣給四維圖新，以大陸IC設計公司動輒50倍至100倍本益比來看，賣價簡直好到不得了，比賣晶片還好賺。但聯發科賣的不只是股權，也是人情。好東西賣給真正需要的人，價格不但高，價值更高，而現今大陸產業，現在最不缺的，就是錢。接下來，聯發科還可以賣什<U+9EBD>？包括晨星、曜鵬、奕力、立錡等，聯發科可以賣的東西太多，而想買聯發科東西的人也很多，不會只有一個清華紫光而已。千萬別替蔡明介擔心，都賣光了，聯發科該怎<U+9EBD>辦？高手想的事情，哪有那<U+9EBD>容易讓你想出來！原文來源
