台股高檔震盪，除權息大戲密集上演，本周將由中鋼（2002）、仁寶、中信金等上市櫃個股領銜演出，除權息行情備受期待，這些個股若能順利展開填權息走勢，將有機會帶動台股啟動新一波的漲勢。台股昨（25）日一度創下波段新高9,085點，但低點8,916點同樣也是創下近六個交易日新低，指數高低點相差近170點，所幸尾盤急拉，終場下跌21點，收8,991點，成交值770億元，創7月7日以來新低。由於時序進入第3季後，台股在漲多後自然形成獲利了結壓力，而近期也即將邁入企業陸續公布季報和半年報的旺季，現階段市場將觀盤重點逐漸轉移到業績題材上。台新投顧協理黃文清表示，「只要是具有業績成長題材的個股，後續在股價表現上將不致寂寞，因此諸如中鋼、中信金等個股的除權息行情，將會是近期盤面的重點之一。」根據統計，昨日起至本周五（29日），計有百檔個股將除權息，中鋼、中信金、玉山金、豐泰、仁寶、福懋、中鼎、遠雄、頎邦、億光、欣興、南僑、裕融等，市值都超過200億元。若觀察這些即將除權息個股的股利分派狀況，在現金股息與股票股利合計部分，以豐泰6.2元最多，裕融4.72元、遠雄3.5元；另外，億光、南僑、中鼎、頎邦等，股利合計都超過2元。大華國際投顧副總蔡正華表示，雖然大盤近期震盪加劇，但下半年起，基本面逐漸復甦的態勢確立，是除權息行情增溫的希望，股利配發較高的個股，預料將成為市場追逐的焦點，且不分傳產或電子均有表現機會。在景氣復甦的有利條件下，多數上市櫃公司今年的獲利成績，都可望優於預期，配息題材勢必不會寂寞。不過，投資人在選股時，不應只著眼股息高低，而應考量個股股價，以及產業前景、公司競爭力等條件，因為不具發展優勢的個股，在股價漲高的同時，反而可能遭逢不易填息的疑慮。
