浩鼎高階主管104年第4季出售持股浩鼎風暴愈演愈烈，還爆發內線交易疑雲！去年第4季解盲閉鎖期前，浩鼎內部11位董事及高階主管密集出脫持股，其中身分最敏感的總經理黃秀美，共計出脫持股85張。此外，士林地檢署25日並證實，翁啟惠女兒翁郁琇在浩鼎新藥解盲前確實有出脫持股。另外，潤泰集團旗下長春投資不僅在101月12月4日，以每股31元轉讓持股給翁郁琇，同日也轉讓持股給浩鼎高階主管，包括總經理黃秀美290張、副總經理游丞德290張、副總經理曾毓俊120張；其中，游丞德在12月12日浩鼎登錄興櫃當日即申報轉讓持股。雖然浩鼎表示，公司訂有嚴格規範，在新藥解盲前1個月，限制所有員工均不得買賣浩鼎股票，但其實去年10∼12月，公司內部11位董事及高階主管就已密集出脫持股。根據公開資訊觀測站資料顯示，黃秀美在去年9月底持股浩鼎有126.5張，去年10月賣出53張，11月又出脫32張，合計賣股85張，以浩鼎10月均價389元、11月均價503元，以取得成本每股31元計，黃秀美在解盲前2個月出脫持股獲利高達約3,400萬元。黃秀美出脫浩鼎股票並未申報轉讓，而是規避公司內部人出脫持股10張以上須事先申報轉讓規定，以每日賣出10張以下的方式出脫股票。另外，浩鼎內部高階主管也在去年第4季密集出脫持股，包括曾毓俊賣出81張、副總經理孟芝雲也賣出63張，董事許友恭、卓隆燁也以配偶及未成年子女名義分別賣出103張及17張持股，總計浩鼎有11位內部高階主管，在去年第4季加入浩鼎「賣超行列」。昨天浩鼎也公布去年財報，不僅營收掛蛋，全年營業淨損10.6億元，稅後淨損9.39億元，每股虧損5.66元，虧損金額歷來之最。浩鼎表示，虧損主要來自研發費用6.4億元、管理費用4.2億元，當中還包括因採會計原則提列員工認股產生的相對費用約4.7億元，此部分金額不是現金流出的概念。(工商時報)
