機器人助陣上銀年營收戰160億工業用機器人本月起放量訓練機獲中國認證2016年03月28日【陳<U+615C>蔚╱台北報導】上銀（2049）搶攻自動化生產設備及工業用機器人商機，持續強化布局，旗下工業用機器人出貨更於本月起開始逐月放量，可望推升3月以後營收逐步成長，下半年表現優於上半年，法人看好全年營收可望挑戰160億元。再加上持續全球布局腳步，德國歐芬堡新廠於去年動工後，今年7月將可完工，因此儘管今年工具機產業景氣前景未明，不過上銀董事長卓永財表示，自家公司充滿希望，可望更上層樓。自地委建廠房擴產上銀於上周六董事會通過去年財報，在中國及台灣市場需求走低情況下，全年營收148.81億元，年減1.36%，另由於第4季匯損影響，稅後純益16.42億元，年減31.71%，每股純益6.1元。上銀主管說明，公司出口比重高達80%，去年第4季受到人民幣及歐元兌美元貶值影響，認列匯兌損失達1.66億元，因此壓抑全年獲利。除承認去年財報，董事會亦通過配發每股現金股息2.1元及股票股利0.2元。為擴充產能，上銀也宣布將於台中精密機械創新園區二期以自地委建廠房，機電工程價款3.77億元。另在中國方面，子公司也將於蘇州工業園區以自地委建廠房，工程價款約378億元台幣。對於今年展望，卓永財分析，整體景氣確實還看不出好轉跡象，不過若單就上銀來看，除工業用機器人於本月放量出貨，下肢肌力訓練機也於近日剛獲得中國認證。「今年充滿希望」卓永財表示，隨著認證通過，公司在中國的醫療用機器人布局更進一步，第1批共有10台，估下個月就可開始出貨，「因此今年對上銀是充滿希望的一年。」法人則分析，第1季原就屬傳統淡季，再加上農曆春節影響工作天數，今年前2月營收衰退，首季營收恐怕仍低迷，不過若以工業用機器人以及接下來取得認證後，醫療用機器人在中國陸續出貨，都將推升3月以後營收回穩，第2季優於第1季。目標全球前20大此外，醫療用機器人方面，隨著相關產品陸續出貨，包括如足部復健機、洗澡機等，法人也看好，配合出貨量持續成長，明年下半年開始，業績有機會出現更明顯成長。尤其除了新產品認證，以及新產能投產之外，目前上銀持續投入擴大產能，接下來包括蘇州及芝加哥新廠動工後，也都將陸續投產，上銀也訂下長期營運目標，希望自2016年起未來10年內，成為全球前20大企業，其中在滾珠螺桿及線性滑軌產品，將挑戰世界第1。
