台指期今日呈現開高後逐步拉升格局，惟指數無法有效越過前波高點，富邦期貨協理范炳杰表示，台股近日在高檔呈現震盪整理，從一些指標來觀察，台股整理過後向下機率較大，留意指數在震盪過後出現壓回風險。上周五台股期現貨指數下殺，不過代表心理層面的隱含波動率呈現下滑，顯示市場心態並沒有想像的悲觀，台股期現貨今日進而向上拉抬。台指期今日以8940點開出後，多頭奮力將指數穩步向上推升，至9點29分時並出現一分鐘成交3,600口的大量，將指數順利突破9000點大關，惟突破後台指期轉趨橫盤震盪，指數無法有效越過前波高點;而今日三大類股期當中，電子權值股今日再度受到拉抬，使電子期表現最為亮眼，盤中走揚超過1.85%。范炳杰指出，觀察今日盤中台指期與現貨價差部分，若扣除除權息影響的點數後，轉為實質的正價差，近兩個禮拜以來，台指期盤中多屬實質正價差居多，顯示空單在近兩星期呈現積極性停損，因此後市軋空動能恐呈現下滑走勢。而今天台指期向上拉升，指數在高檔震盪的過程中，隱含波動率大部份與台指期呈現同向變動，顯示市場心態貪婪，不過一般而言指數在高檔區時，若隱含波動率與台指期同步且價差轉為正價差，對台股中長期的架構會產生不利的影響。台股期現貨今日在拉升的過程中，皆無法順利越過前波高點，范炳杰表示，台股日KD目前呈現高檔略微縮口，一般而言日KD指標要能夠出現止穩的黃金交叉向上，日K線必須拉出帶量的長紅K棒去做突破，不過依台股目前的成交量能而言機會不大，因此未來需慎防日KD出現黃金交叉失敗的佔膝現象，且目前台股多在十日均線震盪整理，未來也不適宜跌破十日均線，若十日均線走弱下彎，指數恐出現多頭棄守、多殺多的風險。在籌碼結構而言，范炳杰指出，外資上周五在期貨貨同步轉為賣超，結束連續五日買超架構，外資籌碼面有轉弱的隱憂存在，後續觀察外資買盤若無法出現回籠，指數在短線震盪過後將有壓回風險。
