外資巴克萊證券撤出台灣已獲得金管會的核准，4月22日為終止營業日，這是近15年來首次出現外資券商撤台的案例，更傳出還有其他外商銀行準備撤台，引起市場一片譁然。對此，CMoney財經主筆也是資深分析師的陳唯泰引述知情人士說法，巴克萊證券撤資的兩條導火線應該是以下兩件事。陳唯泰指出，台股交易量少，活絡度降低，是促使外資券商離開的第一個原因。另外，巴克萊證券王牌分析師陸行之以及侯明孝，曾因將研究報告洩漏給非客戶，2015年遭金管會開鍘，停止兩人執行業務則是另一條導火線。陳唯泰說，值得關注的是，巴克萊在台灣只做法人業務，理論上受到的衝擊會比本土券商還輕，但現在連法人業務都撐不下去，可見台股已經到了非救不可的情況。對於這種情形，國內券商建議取消「股利所得併入個人綜合所得稅採累進計算」以及「繳納二代健保費及可扣抵稅率減半的不合理政策」，這兩項稅制若不改，大戶回頭的時間恐遙遙無期。http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160325002381-260410封面.jpg(156.98K)2016/3/25上午10:31:34歡迎來我的部落格逛逛哦歡迎來我的FB<臉書>按讚哦大昌證券提供24小時全天線上開戶服務大昌證券樹林:游燕玲聯絡電話:02-2675-6151聯絡手機:0939-827-680(LindID):0939-827-680
