創新高大立光毛利率衝破66%經濟日報記者劉芳妙／台北報導圖／經濟日報提供股王大立光昨（14）日公布第2季毛利率衝上66.4%，創新高，季增6.7個百分點，法人驚豔，單季每股純益為27.51元。大立光執行長林恩平預期，本季營運「7月比6月好，8月比7月好」，目前雙鏡頭開出機種愈來愈多，實際出貨結果仍視客戶拉貨狀況。大立光昨天舉行線上法說會，公布第2季財報，儘管單季認列未分配盈餘課稅等費用約13億元，稅後純益仍達36.9億元，季增約2%，每股純益27.51元；上半年稅後純益73.12億元，年減21%，每股純益54.52元。大立光第2季獲利不受未分配盈餘課稅等費用影響，較首季揚升之餘，財報最大亮點是毛利率大增至66.4%，遠優於法人預期，主要受惠新產品較多、產品組合優化，以及拉低毛利率的音圈馬達（VCM）產品生產策略改變。大立光是蘋果iPhone鏡頭主力供應商，搭載雙鏡頭的iPhone7即將亮相，被市場視為下半年獲利成長的要角，也是帶動雙鏡頭需求爆發的重要指標。林恩平提到，依目前出貨看來，雙鏡頭的供應鏈「還蠻順的」，沒有瓶頸，目前手機客戶主要是單顆、單顆鏡頭拉貨，不是一組組拉，但以技術來說，兩顆鏡頭向同一家廠商採購，是比較有利的做法。法人關心，雙鏡頭機種增加，毛利率走勢仍否延續，林恩平指出，新產品愈來愈多，如果營收規模也放大，當然有利於毛利率，但良率變數很難評論，良率愈高，毛利率就愈好。iPhone7除搭載雙鏡頭，鏡頭出貨倍增外，由於採用六片塑膠鏡片（6P），比前一代多一片，也有利於大立光。林恩平表示，6P產品從上季起已開始交貨，目前處於可量產階段，雖然「不夠滿意」，但量逐步上升。依大立光第2季出貨結構，千萬畫素以上鏡頭占比約50%至60%，800萬畫素約占20%至30%，500萬畫素10%至20%，由於iPhone7雙鏡頭均為1,200萬畫素，隨iPhone7拉貨點火，預料大立光下半年千貨畫素鏡頭比重將明顯拉升，成為獲利重心。大立光股價看飆法人搶買經濟日報記者劉芳妙／台北報導大立光上季財報讓人驚豔，尤其毛利率破表，法人們除了急忙上修下半年獲利展望之外，也擔心手上持股部位買得不夠多，預料法人最新出具的報告，目標價將挑戰4,000元，今年每股純益上看176元。近期市場對於蘋果雜音不少，市場原預期大立光法說會內容不會有太大的驚喜，大立光昨天股價在法說會前因而回檔修正，終場跌3,120元、收55元，三大法人同步連兩個交易日賣超。觀察大立光第2季財報，雖然營收下滑，但毛利率及獲利相對成長，顯見獲利結構更好，也讓法人昨天聽完法說會後，信心大增，有法人私下透露：「沒想到財報數字這麼漂亮、展望也不錯，先前真是買太少（大立光股票）了！」雖然財報數字與展望都相對正向，法人也有憂心之處，主要是雖然搭載雙鏡頭的比重增加，但大陸智慧手機價格直直落，可能衝擊大立光的平均單價，大立光執行長林恩平一派鎮定回應，「目前競爭態勢還是差不多。」價格和規格有關，規格不一樣，就有不一樣的價格。車載鏡頭進展，林恩平表示，車用鏡頭的數量還是沒有智慧手機這麼大，但價格有好一點。他坦言，這一、二年車用鏡頭對大立光營運看不到貢獻。隱形眼鏡布局，林恩平指出，近期在台大公館也開出第三家直營店，目前全台據點已有1,000家，但營收還要放大才能獲利。
