台股今日重跌逾百點，盤中一度跌破8500點大關，最後收在8513點。股市名師萬寶投顧總經理蔡明彰上午表示，台股面臨資金籌碼面轉空與景氣露曙光轉多的交接空窗期，本周剩二個交易日，今日一根長黑，若最後周線連三黑，台股恐回測季線與8300點大關之下，後市首看外資動向與蘋概股走勢。蔡明彰說，雖然台灣3月開始景氣、製造業等指數紛紛出現跳升訊號，但是帶動台股第1季上漲的主因並不是景氣而是資金，外資熱錢匯入讓新台幣今年第1季升值高達2.4%、加權指數單季上漲逾5%，也讓台股在亞股中扮演領頭羊角色。但新台幣升值是一體兩面，隨著外資資金受到美國6月即將升息的壓力籠罩縮手，上周長假前外資由買轉賣，未來資金對台股影響力比重將下滑，景氣第2季好轉但資金減少，經濟露曙光之際，面臨新台幣升值過速的的負面因素淨現，多空因素在清明節前後產生季節交替，導致今早台股出現放量大跌走勢。蔡明彰認為，6月中旬美國聯準會升息的機率升高，外資第1季大舉匯入的情況恐不再，甚至會調節一下，景氣資金交接空窗期不利台股表現，加上國安基金即將在4月12日退場，籌碼面亦不利台股第2季表現，未來包括新興市場也一樣要留意景氣露曙光的證據是否充分。台股第2季最好恐怕僅能持平，看各別類股與族群表現，若產業景氣率先好轉，將有機會表現，若美聯準升息，全球新興市場都會再跌，外資動向仍是觀察重點，台股若本周再跌，周線連三黑將使台股指數下測季線8297點壓力，尤其美國蘋果4月27日將公布財報，蘋概股與供應鏈後續股價表現需值得留意。
