盤勢分析：現階段對資本市場而言，資金變化影響力大於實質面，接下來包括BOJ、ECB、FED、BOE等央行利率會議接力上場，前述央行對未來資金寬鬆態度，將是資金續入風險性資產的關鍵因素。近期包括IMF在內等金融機構下修全球經濟增長預估，股市仍靠資金充場，相對波動度也會加大。在不預設高點下，台股主要重點在觀察外資動向與全球資金輪動，7/20台指期結算後，外資在台指期淨多單仍維持在6萬口以上水位，亦連日在集中市場天天買超逾100億元，表示外資對台股仍續看多，目前盤面類股持續輪動，新台幣走勢相對其他亞洲國家持穩，今年以來外資資金持續流入亞洲，其中尤其以台股最積極，主因台股現金殖利率高、全球公債殖利率低，資金不斷尋找具有收益性商品，使得資金願意續入台灣。觀察全球主要經濟體近期經濟數據表現，7/19IMF指出，英國退歐公投結果帶來經濟、政治與制度的不確定性，導致2016∼2017年全球前景惡化，下調今明兩年主要國家經濟成長預測。近3年來，美國對英國輸出占比平均每季約為5∼6％，占美國GDP比重僅0.7％左右，對整體經濟影響不大，避險資金大量湧入美債並壓低殖利率走勢，將有助於貸款及融資成本下降，為消費與投資利多，應可減緩對美國經濟不利影響。近期美國經濟數據表現亮眼，及市場預期各主要央行未來有加碼寬鬆行動可能，悲觀氛圍漸散，歐美股匯市再度回穩，美國S&P500指數再創歷史新高。中國第二季經濟成長率為6.7％，與上季持平。第二季淨出口對經濟的拉抬高於上季；消費與外貿較佳的表現抵銷投資增長趨緩向下趨勢。中國第二季經濟維穩。中國政府的提振經濟措施仍是下半年支撐經濟成長的重要動能來源，預期中國經濟下半年平穩放緩，調結構態勢不變。市場預期政策仍將寬鬆，通膨不再成為擔憂。操作策略：就類股表現來看，本周股價低基期族群表現仍強，運動機能衣及運動鞋在一波急漲後，現仍在高檔整理；台灣鋼鐵股股價表現強勢，但需留意中國近期鋼鐵期貨的變化。因為基期低，面板股續漲，上半年4K2K50吋面板銷售好，第三季有因為產能轉換，面板出現供不應求，報價上揚，所以面板股續熱。低基期漲多的還包括PCB上游；SmartPhone第三季仍有拉貨需求，除了iPhone新機有需求，中國在本季願意推出新機種，持續觀察延續性有沒有機會至第四季；半導體近2年有購併事件，台廠有搶到市占率，例如網通相關晶片廠，半導體族群可望在盤面繼續活躍。汽車零組件在第三季業績穩定，第四季因中國購置稅率減半政策年底到期，可能出現搶購潮。生技展7/20-7/24舉辦，先前已反應一波，後市一、二類醫材仍是首選；美國房產持續好轉，帶動房屋內部裝潢需求，相關個股仍有表現空間。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160722000193-260206
