時序進入4、5月報稅季節，投資人買股有訣竅。中華電、聚陽、F-永冠等16檔「節稅概念股」，不但可扣抵稅率高、且現金股息殖利率耀眼，將兼具「投資」與「節稅」雙重效益。立法院2014年通過財政健全方案後，股東可扣抵稅額改以半數抵減綜所稅；投資人買的股票原本可扣抵稅率若為20%，減半為10%。因此，可扣抵稅率及現金股息殖利率愈高，仍是節稅首選。台新投信董事長吳火生昨（9）日指出，從稅負角度來看，民眾投資股票、參與除權息時，若該公司可扣抵稅率愈高，股東報稅時可扣抵的絕對金額也較佳。據統計，可扣抵稅率在兩成以上、今年現金股息殖利率逾3.5%的個股，計有16檔，均衡分布於電子、傳產、金融等族群。從可扣抵稅率觀察，以漢唐26.26%居冠。第一金投顧董事長陳奕光表示，申報個人綜合所得稅時，股東「可扣抵稅額」取決於「發放股利」與「稅額扣抵比率」，只要「稅額扣抵比率」在減半之後，仍高於個人綜所稅率（區分為免稅、5%、12%、20%、30%、40%與45%），股東參與除權息，可享受到股利或股息報酬，亦可額外獲得抵減稅額。但如果股東分配到股利，由於個人綜所稅率較高，需要再繳納所得稅差額，造成實際分配股利縮水時，此時就不宜參與除權息。例如綜所稅率12%的投資人，若想參與除權息節稅，只可選擇可扣抵稅率在25%以上的股票；至於綜所稅率40%、45%的大戶，幾乎無法透過除權息節稅。另外，二代健保補充費上路後，股利須課徵2%補充保費，但F股屬海外公司，股東股利有境外所得670萬元的免稅額，同時不用繳納健保補充費，也是節稅選擇。例如一檔100元的股票若配發5元現金股息，一張配發5,000元，但要課徵2%補充保費（約100元），還不含所得稅，但F股股東投資算境外收入，不用繳納。
