同是小島國，同樣缺乏資源，為何愛爾蘭可以從「歐洲乞丐」變「浴火鳳凰」，台灣卻是從「亞洲小龍」沉淪為「亞洲小蟲」？《商業周刊》在《Yahoo!奇摩》刊載「一封Email，解開台灣薪資凍漲、經濟休克之謎」一文，文中提到，愛爾蘭的經濟成長，跟台灣一樣靠出口。然而，去年愛爾蘭出口成長率高達近21％，台灣出口則衰退近11％，會差距這麼大，部分是因為愛爾蘭被債務危機纏身期間，仍吸引了大量的外人直接投資（FDI），增加出口、帶來就業，促進了經濟成長，但台灣總體經濟規模約是愛爾蘭的兩倍，外人直接投資額卻只有它的1/43。那為何愛爾蘭能吸引國際企業投資，台灣卻不行？《商業周刊》做了一個實驗，他們寫了封Email，寄到愛爾蘭的投資局，以及台灣行政院「投資台灣入口網」這兩個網站。在愛爾蘭方面，1秒後就收到投資局的自動信件回復，並在24小時內收到「很高興可以為你安排我們執行長的專訪，你希望面對面的訪問嗎？」的信件，讓《商業周刊》到了愛爾蘭與眾多代表性外商進行採訪，採訪中，愛爾蘭投資局執行長熱切歡迎台灣企業到愛爾蘭投資，並認為「我們的工作，就像業務員一樣，」走出去，找投資者，而不是等外商降臨機場才迎接。在採訪期間，台灣行政院的進度始終是「零回覆」，即使是寄了第二次、第三次也一樣，直到過了83天後才從行政院全球招商聯合服務中心副執行長黃青雲口中得知，因為郵件伺服器掛在經濟部投資業務處，收件後再分類轉寄招商中心，卻因「程式出現錯誤」，三封信都沒轉到，程式錯誤了好幾個月竟都沒人發現，這也顯示出了以往不知道有多少的在台投資機會是這樣消失。
