國安基金退場台股沒在怕漲120點亞股帶動台股站上8600金管會主委：回歸基本面市場已無太多黑天鵝美股道瓊大漲164點漲幅近1%，亞股今早歡聲雷動，除韓股休市外，日本、香港、陸股均大漲超過2%，台股亦不畏國安基金退場利空，盤中在高價股與權值股聯手拉抬下，指數一度攻上最高點8653.08點，單日最大漲點達到121.9點，後雖收斂終場上漲120.90點，收在8652.08點，仍創下農曆年以來台股單日第三大漲點紀錄，日成交量為901億元，站上8600點整數大關。國際油價大漲，美元與美股轉強，美股創3月11日以來最大漲幅，日圓由升轉貶0.55%至108.55元兌1美元，帶動日股大漲，日經225大漲421點漲幅逾2.64%，暫收16349.82點，為4月1日以來首度攻上16300點關卡。陸股3月出口明顯，滬股放量大漲2.08%報3086.51點，盤中一度漲至3094點逼近3100點大關，創下近三月新高紀錄，港股也受激勵大漲460餘點漲幅2.2%，以亞股漲幅表現來看，台股儘管漲逾百點仍屬相對落後。台股2016年最大單日漲點紀錄是今年1月29日創下的175點漲點紀錄，今日上午台股也是今年單日漲點前五大紀錄。盤面上貢獻台股百點漲點最大功臣仍是台積電，今日上午一度大漲逾2.5元，光一檔就貢獻台股點數高達22.5點之多，占比超過5分之1；其他包括台塑、台化漲逾1.3~1.5元以上，合計2檔也都貢獻台股逾10點，中鋼、鴻海、國泰金、兆豐金、富邦金等前十大權值股也都紛紛紅盤上漲，成為帶領台股大漲的推手。【記者楊美玲／台北報導】國安基金即日起退場停止護盤，台股受美股收紅激勵，今日開盤漲逾百點，突破8600點關卡，財政部長張盛和表示，國安基金退場不衝擊台股，因為股市已恢復正常；金管會主委王儷玲也說，國安基金退場是個訊息，顯示市場已無太多「黑天鵝」，台股回歸基本面。國安基金護盤232天，共持有上市股票187億多元，目前市值201.8億元，即日起在不影響市場前提適時釋股。張盛和說，國安基金退場對台股不會有影響，股市已恢復正常，國安基金要退場的訊息已釋放很久，股民心裡應該都有準備，目前台股應不會受國安基金退場影響。王儷玲表示，最近台股在盤整中，外資仍持續淨匯入，美股小漲收紅，台股今日開盤也開高走高，大家可持續觀察台股未來走勢。http://money.udn.com/money/story/5607/162662824小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
