鴻海斥資10億買「千里眼」2016-04-1403:48經濟日報記者謝艾莉、劉芳妙／台北報導鴻海子公司以每股0.55港元向FastUpgrade購買千里眼控股4億1910萬股。（取自千里眼網站www.teleeye.com）鴻海順利入股夏普之後，併購腳步不停歇，昨（13）日公告子公司斥資港幣2.4億元（約新台幣10億元），取得在香港上市的網路攝影機（IPCam）公司千里眼控股逾五成股權，擴大物聯網、工業4.0等應用領域。業界指出，隨著物聯網、智慧家庭等產業趨勢興起，IPCam應用不斷擴大，堪稱物聯網、工業4.0相關應用的「靈魂之窗」。藉由透過整合串連各種系統或資訊，讓監控影像發展出不同的應用模式，商機龐大。例如藉由監控影像進一步智慧分析，提供影像管理、搜尋的功能，以辨識人臉、車牌，計算人數、移動偵測及逗留偵測等，衍生商機無限，鴻海藉由入股千里眼控股，在相關領域積極卡位。此外，遠距監控管理系統可應用在工業領域，甚至未來也可應用在機器人上，未來鴻海可望結合千里眼控股在IPCam的能量，共同開發更多新應用。鴻海昨代子公司Foxconn（FarEast）Limited公告，將以每單位港幣0.55元，取得千里眼控股普通股4.19億股，交易總金額港幣2.4億元，持股比例50.07%。千里眼控股昨日因相關併購訊息而停牌，該公司12日收盤價為每股港幣0.58元，鴻海此次入股價格與12日收盤價相較，折價約6.7%。鴻海表示，此次公開收購主要是發展新事業，將依香港法規規定，待證監會核准後，啟動公開收購。千里眼控股由香港城市大學及多位技術人員在1994年成立，專門開發、銷售及推廣一系列以高階訊號處理，及語音技術所研製的創新、世界級遠距監控管理系的供應商，因此吸引鴻海投資。據悉，千里眼監控方案應用於銀行、物流、公共環境保全等領域。圖／經濟日報提供資料來源:聯合新聞網&http://www.cna.com.tw/news/firstnews/201604135007-1.aspx
