英特爾搶下蘋果單台積電反而賺更多？2016-04-2114:18:27經濟日報記者張家瑋╱即時報導報系資料照原本蘋果iPhone7基頻晶片訂單，是由美商高通供應，但最近由英特爾搶下。英特爾是台積電在晶圓代工領域的競爭對手，市場推測可能由英特爾自有晶圓廠代工，但由於蘋果要求英特爾投片台積電，採用28奈米先進製程生產，利潤反而高於原來高通20奈米產品，台積電毛利率不減反增。高通及英特爾聯袂公布財報，表現不盡理想，華爾街分析師指出，高通原主要供應蘋果iPhone7基頻晶片將被英特爾瓜分，高通基頻晶片投片於台積電，市場原以為英特爾搶單後，將由自家晶圓生產危及台積電接單量，不過，情況出現逆轉，蘋果卻要求英特爾投片台積電。據業界指出，蘋果iPhone7訂單早在半年前就已經與台積電敲定，且當時是該基頻晶片與A10處理器綁在一起談、以量制價，由於台積電在28奈米效能優於英特爾，因此，蘋果當下要求英特爾接單後，繼續投片台積電生產，原本搶高通訂單轉了一圈，最後還是落在台積電。據了解，高通基頻晶片投片台積電採20奈米生產，此次英特爾拿下30%左右iPhone7基頻晶片訂單，將採28奈米生產，對台積電而言，由於20奈米逐漸轉至16奈米，經濟規模小於28奈米，28奈米毛利率反而高過20奈米，法人預估在55%左右，因此，高通訂單被搶，反而拉高台積電整體毛利率。資料來源:聯合新聞網
