新政府上任後股市交易是投資人關注焦點，財信傳媒集團董事長謝金河認為，稅制爭議衝擊台灣產業發展，馬英九總統任內，把台股交易量全搞丟，癥結就出在內外資稅負差一半。國票金控董事長魏啟林則呼籲新政府，應先把餅做大，自然收得到稅。新政府上任，「現代財經基金會」昨（23）日舉辦財經座談，討論「建立公平稅制，提振投資意願」，邀請司法院大法官黃茂榮、穩懋半導體董事長陳進財、西華集團董事長劉文治、大名投資開發董事長蔡松棋、財信傳媒集團董事長謝金河和國票金控董事長魏啟林參與。謝金河強調，從520改朝換代當日的台股分析，成交量僅576億元，較馬英九2008年交接當日1,777億元，大幅萎縮剩三分之一，顯示馬英九任內把台股交易量全搞丟，問題癥結就出在內外資稅負差一半，股利所得外資是分離課稅20％，本國人卻得併入綜所稅，並得面對45％富人稅。等於變相重懲愛台灣的本國人。魏啟林則建議，在「稅收」及「把餅做大」的兩難上，應先選擇把餅做大，才能提振所得、充分就業，提高投資意願，自然收得到稅。房屋稅等稅制也引發與會者熱議，劉文治指出，剛辦完520國宴的萬豪酒店，是當初基於愛台灣，投資200億元興建的飯店，結果因於2014年7月後才取得使照，須適用較高稅率的新制，扣掉人事成本，根本沒有利潤。劉文治強調，稅制不公，沒人要投資，繼續3∼5年下去，台灣經濟會完蛋。蔡松棋則主張，台灣營業稅應調高，以全球來看，台灣只有5％，但法國20％、亞洲鄰國也約在7％至8％，建議台灣應調升營業稅至8％。(工商時報)
