全球金融情勢：歐股反彈收復失土，顯示金融市場已安然渡過英國脫歐危機，但脫歐談判進度與時有所聞的恐怖攻擊，預料皆將不利疲軟的投資與消費信心。目前景氣能見度依舊有限，英國央行（BOE）與歐洲央行（ECB）只好保留政策工具以因應後續的衰退風險，商品行情仍靠著熱錢來推動，然成也熱錢，敗也熱錢，國際資金若開始調節，全球市場恐同步修正，應持續觀察央行動作。另外資是否開始匯出股利，亦是影響台股盤勢的主要變數之一，建議宜仔細關注。自金融海嘯以來，每逢美國聯準會（Fed）開會前後，全球股匯市總趨於震盪，尤其目前全球經濟仍維持疲弱，僅有美國維持穩健。而時序又已逐步邁入消費旺季，可望使總體數據維持正面表現，加以Fed官員屢屢表態支持升息，預料對升息時程的臆測將持續左右市場風險偏好，因此每次會後聲明仍應多加琢磨，以此推敲後續利率變化的可能性。日本央行（BOJ）會議則是緊接著登場，在新一輪寬鬆以及擴張公共支出的樂觀期待下，日圓急貶帶動日股勁揚。不過，自安倍經濟學實施以來，其寬鬆手段雖確實達到激勵金融市場的效果，但對刺激實體經濟的成效卻是有限。特別是目前市場恐過份期待寬鬆政策的推出，失望性或是獲利了結賣壓都有可能使全球市場同步出現巨幅波動，日圓動向仍是動輒得咎，宜作為多空觀察指標。台股觀察：資金四竄使主要股市表現強勢，台股亦順勢見到9,000點以上的年度新高價位。目前均線型態仍是多頭格局，國際氛圍也偏向樂觀，預估尚有推升向上的機會，惟高檔逐漸出現調節壓力，KD、RSI等指標方面也略具高檔回落的跡象，不排除有技術性回檔的可能性。而台幣升多後亦略見小貶，加上外資若有匯出股利的動作，恐怕將會進一步削弱上攻動能，尤其此時台股位階並未偏低，難以排除賣壓出籠的風險，加上央行會議決策若不如預期，也將加大賣方力道。在此消彼長的情況下，應小心提防以帶量長黑扭轉多頭格局的情況出現，若是遇到漲多拉回的情況，建議可先暫以7月15日紅K上緣，以及10日線所在位置作為多方能否續強的參考。因目前台股位置稍高，漲多個股宜留意回檔風險，熱門股已輪動至低價低基期者，應留意大盤漲勢是否能夠延續。另外，目前正值台美企業公布季報的高峰期，獲利表現與營運展望將為資金是否停留的重要指標。操作策略：建議可多關注本季展望正面，或是股價已反映利空的線上遊戲、電競、轉機性線材廠和網通類股，而今年iPhone全年銷售雖將出現衰退，但市場也已反映此預期於股價中，蘋果此次財測優於預期也有利於蘋概股進入第3季旺季時的股價表現。傳產方面，盤勢波動或將加劇，預料不佔權值的利基性個股表現將優於大盤，具基本面的生技醫材、文創、原物料與利基型中概工具機等族群應可獲得市場青睞。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160728000207-260206
