下周就是台股清明連續假期，今年清明節有四天連假，加上又是第1季底第2季初，儘管清明節往往都被市場視為節氣變盤的觀察點，但法人倒認為，由於清明節落在第2季初，產業面的變化才是影響台股榮枯的重要因子，節氣說反而是市場賣股或買股的晃子。法人表示，清明節逢年報跟季報的公布期，加上國際股市偏震盪，台股勢必也會跟著連動，尤其近日指數有回檔整理態勢，目前指數在8,700點上下，市場法人表示，近十年清明節後台股後市平均都正報酬表現，現階段不妨可分批布局台股基金，預期台股大盤在月線附近會有較大的支撐，選股上則以有業績基本面支撐的產業較佳。群益投信表示，統計近十年清明節前後台股大盤表現，以平均報酬率來看，前後各期間都是正報酬表現，數據顯示清明節並無變盤之勢，投資人不必過度擔憂。由於台股此波上漲動能主要源自國際資金湧入，其中外資雖已在上周五轉買為賣，但截至24日為止已連續20個交易日買超，同時台指期淨多單也有逾4萬口水位，籌碼面日漸沈重下使得台股在突破8,800點後開始面臨壓力，因此，短線上只要外資沒有明顯賣超，對大盤而言仍舊具支撐的效益。群益奧斯卡基金經理人吳胤良表示，整體來看，由於3、4月是股東會前融券回補的高峰期，且根據證交所統計，台股目前平均股息殖利率為4.7%、本益比約13倍，相較於2013年的18倍、2014年的15.4倍以及2015年的13.4倍，目前本益比並不算高，在亞股當中相當具吸引力，因此具有業績題材或有殖利率保護的個股，都是值得關注的重點。
