上市櫃公司8月15日前將公布第2季財報，但已有不少獲利亮眼的公司搶先公布。據統計，笙科、漢微科、瑞昱、大統益等13檔個股，第2季獲利較首季成長近1成甚至翻倍，本周獲三大法人買超卡位，有機會在第3季傳統旺季加持下，營運更上一層樓。檢視此13檔第2季獲利強升股，包含笙科、漢微科、瑞昱、美磊、閎康、振樺電、京元電、研華、台達電等9檔都屬電子股，突破五窮六絕魔咒，第2季獲利季增都在1成以上。法人預估，電子族群在iPhone新機備貨潮、消費型電子產品進入出貨旺季之下，第3季獲利可望續強。將嫁給荷商ASML的股后漢微科，預計於第4季下市，第2季獲利依然繳出漂亮成績單。受惠於半導體景氣復甦，先前遞延認列訂單陸續進帳，第2季稅後淨利達5.45億元，季增率狂飆1.16倍，每股獲利7.68元，較首季的3.55元大幅成長。法人預期，半導體族群下半年可望在客戶需求轉強下，帶動業績向上。瑞昱第2季獲利10.2億，較上季增長72.6％，EPS達2.02元。市場預估，瑞昱第3季出貨持續放量，營收有機會比第2季成長10％，再度改寫新高。瑞昱近5日獲三大法人提前卡位，合計買超13,347張，帶動股價單周漲幅達6.94％。台新投信投資長莊明書指出，電子族群受惠資金行情，旺季題材多少已反應在股價上，後續應留意個股的業績表現。另觀察美防禦型類股漲勢猛烈，市場資金也如法炮製，同樣鎖定台股電信族群，尤其是具基本面題材撐腰的個股，近期也獲得法人買盤青睞。日盛投顧協理鐘國忠表示，食品股第2季獲利不錯，整體業績淡季不淡，第3季陸續有暑假、中元、中秋節消費旺季帶動，營運動能可期，預期下周陸續公布7月營收、半年報後，具成長性的產業將成為資金追逐焦點，市場買盤將更加強勁。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160730000061-260202
