2016-05-10經濟日報昨日盤勢受到上週五美股道瓊上漲激勵，台股昨日以上揚10點8,156點開出，雖然光電股大立光及風力股F-永冠走強帶動，指數一度上揚31點達8,177點；但在紡織儒鴻、汽車零組件同致及光纖股華星光等下殺跌停拖累，指數由紅翻黑，由於量能不振，尾盤以小黑作收。觀察盤面變化，電子股上漲0.02%較佳，而傳產與金融則小跌0.41與0.35%。在次族群部份，漲勢前三名分別為光電2.83%、電器2.27%及觀光0.92%；弱勢族群為紡織、生技、水泥分別下跌2.71、2.33及1.78%。終場加權指數小跌14點，收在8,131點，成交量能為746億元，K線連七黑。資金動向三大法人合計賣超80億元。其中外資賣超72.1億元，投信買超0.45億元，自營商賣超8.35億元。外資買超前五大為啟基、華新、英業達、緯創、友達；賣超前五大為元大金、中信金、鴻海、開發金、永豐金。投信買超前五大為華亞科、智邦、台光電、F-百和、新日興；賣超前五大為智原、啟基、鴻海、日月光、奇鋐。資券變化方面，融資減6.89億元，融資餘額為1,341億元，融<U+52B5>增0.56萬張，融券餘額為31.18萬張。外資台指期部位，淨多單增加1,594口，淨多單部位28,281口。借券賣出金額為24.15億元。今日盤勢分析台股在四月底長黑跌破季線後，指數即呈現跌跌不休，昨日並創下連續七根黑K棒記錄，再加上外資現貨、期貨近期轉空明顯，未來台股走向如何，觀察重點分析如下。第一、在均線部份，目前台股均線在經歷指數連續跌破季線、半年線後，除了季線尚維持上升格局外，其餘短、中、長均線全數呈現空頭排列。除了五日線上週跌破半年線外，持續下墜的十日線明日也將向下跌穿半年線，台股上檔壓力已經明顯地下移至半年線8347點位置。第二、在指標與籌碼面部份，台股KD指標在四月中旬一度嘗試突破50中值，但在反彈失利下，一路走低，目前雙雙在20之下，低檔鈍化明顯，尚未有轉多契機。至於外資籌碼面部份，上週為五月第一週，四個交易日外資即開賣509億元，而期貨淨多單也大減一萬口，顯見外資在台股買超節奏上已見鬆動。第三、台股基本面仍未好轉。四月份出口值222.5億美元，年減6.5%，係連續第十五黑；就連大陸週日公佈的四月份出口值也再次轉負，可見兩岸目前外貿景氣均籠罩在低氣壓中。第四、訊息面仍不利台股。本週與下週台股均有不確定因素，本週四MSCI將公佈新一期台股權重調整，預估台股仍面臨調降處境；下週五，新政府520上台，在此前後兩岸關係仍為台股資金流向之敏感議題，不可不留意。第五、本週至下週一為第一季季報最後公佈期，由於第一季台幣升值，對外銷產業首季財報壓力較大。除了盤面走向偏保守外，股價位處高檔者，只要業績稍有不如市場預期，股價向下調整快速。這可由昨日盤面紡織股的儒鴻、汽車零組件的同致及光纖股的光環、華星光等，均因首季業績或四月營收不佳而下殺跌停。故在台股目前氣氛仍偏空下，操作上宜保守。投資策略台股至昨日已連續七根黑K線走勢，各期均線呈現空頭排列，指數沿五日線盤跌，上檔壓力沉重。且5月以來，外資在期貨多單減碼，在現貨轉為賣超，台股籌碼面壓力加大。本週係台股財報最後公佈期，加上週四MSCI恐調降台股權重，指數弱勢格局不變，建議保守以對。選股上謹以業績展望佳、產業前景明確者為佈局首選，如塑化、醫材、IPC及高殖利率族群。您也可能喜歡這些文章
