台股漲多續回檔，續跌22點收在8,743點，摜破10日線，清明節即將在4月5日來臨，據群益投信統計，清明節前5日及10日上漲機率分別高達80％及70％，但後10日平均上漲機率僅有40％，專家紛指出，台股清明節後，往下變盤機率高。萬寶投顧投資長張智誠指出，台股雖跌破10日線，但近期都留下影線，主因外資淨多單高達46,546口續創近7年新高，外資皆拉尾盤做多，另目前台股融券仍有逾39萬張，上市櫃公司股東會前強制回補，遭軋空者因到尾盤都沒有低價，只好被迫回補。張智誠說，雖外資連20買，合計達1,540億元，不僅買超天數創2014年3月21到4月28日連26天，為近2年來最長連買超天數，買超金額也遠大於該連26天買超買超1,375億元，但外資買超金額越來越小，昨降至30.34億元，且若外資連20買，台股應早攻過8,871高點，但遲遲未攻克，顯見8,800點以上賣壓沉重。張智誠分析，後續要看月線支撐，若月線也跌破，將下探3/2往上跳空缺口上緣8,540點，若該位置也跌破，則恐將形成8,871與8,840兩高點變成大M頭，則回檔幅度將更深。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股波段上漲逾千點後，面臨獲利回吐及高檔解套賣壓，近4日下跌都留下影線，顯示高檔獲利回吐不斷出籠，但逢低承接力道也頗強，在國際股市維持高檔震盪，台股回檔幅度將不會太大，但日量連4縮，往上攻堅力道也不強。簡伯儀分析，台股目前用「以盤代跌」來化解技術面過熱修正，這是最佳修正方式，因此清明節前上漲機率高，但清明節後因已進入產業淡季，盤面無特別利多消息來助漲，因此清明節後下跌機率相對偏高。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，下周末就是台股清明連續假期，這次有4天連假，逢年報跟季報公布期，加上國際股市偏震盪，台股勢必也會跟著國際市場連動，近日有回檔整理態勢，月線附近應有較大支撐。沈萬鈞說，因3、4月是融券回補高峰期，台股目前殖利率為4.7％、本益比約13倍，相較2013年18倍、2014年15.4倍及2015年13.4倍，目前本益比並不算高，在亞股中甚具吸引力。日盛投顧協理鐘國忠表示，此波上漲過程沿10日均線走，昨日盤中雖然跌破，但尾盤獲得拉抬重新站上，護盤味道明顯。不過，外資仍是此波主導盤面變化的要角，尤其外資3月以來對台股買超逾1,373億元，單月買超金額為近十年來第三大，僅次於2007年6月的1,851億元與2009年9月的1,421億元，且根據前兩次經驗，指數後續還有新高點，預期台股整理後仍有高點可期，突破前高8,871點應不是問題。
