◎◎◎本日綜合財經新聞◎◎◎》證所稅廢半年大戶只回來50人》日本NTT收購戴爾IT服務業務》晶電：竹科三廠火災短期修復無法生產》陸韓FTA生效百天大降稅商品出口增幅大》高捷怒批違約亂放話悠遊卡回應媒體誤解【2016期貨選擇權近月行事曆】2016/03/30●3月份W5選擇權結算日2016/04/04●沒有開盤/兒童節放假一天2016/04/05●沒有開盤/清明節放假一天2016/04/06●4月份W1選擇權結算日2016/04/13●4月份W2選擇權結算日2016/04/20●4月份月選擇權結算日2016/04/27●4月份W4選擇權結算日證所稅廢半年大戶只回來50人中時電子報作者彭禎伶╱台北報導|中時電子報–2016年3月29日上午5:50工商時報【彭禎伶╱台北報導】立法院去年廢除證所稅，半年來大戶才回來50人！立委盧秀燕昨（28）日在財委會質詢時表示，金管會去年中以吸引大戶回流為由，請立法院廢除證所稅，當時說股市交易大戶有648人，但半年後大戶才增至700人，等於只增加50人，要求金管會檢討原因。證期局長吳裕群表示，大戶有些是資金已匯出海外，尋找獲利最高的市場投資，現在若要再匯回恐需時間安排，且恐耗費相關成本，大戶未必認為划算；第二若要吸引大戶回流，必須要有穩定的經濟、政策及穩定的交易成本，證所稅只是因素之一，但不一定廢了證所稅，大戶就會立即全數回籠。吳裕群強調，除了已流出去的資金希望回流，更重要是國內的資金如果吸引其進場投資，「有些大戶並沒有出去，只是觀望，減少投資」，金管會委託台灣大學研究台股交易成本的報告，估計3月底左右會完成，屆時可能會檢討如何降低台股交易成本，提升投資人報酬率及投資意願。外界對調降股市交易成本有諸多建議，例如檢討二代健保補充保費；修正目前國人股利所得併入綜所稅課稅，但外資卻分離課稅的「內重外輕」弊病；股利所得扣除額減半等。金管會主委王儷玲表示，過去金管會有些委外研究案，另外金融業者座談時也有相關建議，因此對於調降股市交易成本部分，會寫入白皮書內，移交給新政府參考。根據金管會定義，所謂股市大戶指每季在股市交易量逾新台幣5億元，在開徵證所稅前，101年第1季有1,188人，是近年新高，確定開徵證所稅後，5億元以上大戶數即未再超過1,000戶。證期局表示，大戶數最低點是去年首季，只有547戶，但去年第2季台股挑戰萬點行情時，大戶一度增加到737戶，之後又往下減少，到去年底約675戶，吳裕群說，今年首季應該是回到約700戶。金管會以證交所統計指出，上市日均交易量只要破800億元，券商就不會虧損，但要如何強化交易量，讓投資人對台股有興趣，必須有更多的配套，除了商品多元化，相關交易成本及國內經濟景氣都是影響原因。from:中時電子報https://tw.news.yahoo.com/證所稅廢半年-大戶只回來50人-215007892--finance.html日本NTT收購戴爾IT服務業務中廣新聞網中廣新聞網–2016年3月29日上午9:28日本「電信電話公司」，也就是一般所稱的「NTT」，他的子公司「NTT資料」宣佈，將收購美國電腦巨頭「戴爾公司」的「資訊科技服務業務」。據日本媒體報導，「NTT資料」將出資大約將近九百八十億台幣，買下戴爾旗下三家資訊科技公司的全部股份，與部分業務部門。報導說，日本國內的通訊業務，由於人口減少，而日趨飽和，因此NTT才希望擴展海外業務，以確保公司收益。由於可攜式裝置日益普及，衝擊到個人電腦市場，也讓以個人電腦為主力的戴爾電腦，經營陷入困局。因此，才會考量出售部份業務。戴爾的「資訊科技服務業務」，主要是在北美地區，提供雲端服務，尤其在醫療領域方面，佔有優勢。from:中廣新聞網https://tw.news.yahoo.com/日本ntt收購戴爾it服務業務-012834364--finance.html晶電：竹科三廠火災短期修復無法生產中央社中央社–2016年3月29日上午8:59（中央社記者吳家豪台北29日電）LED磊晶廠晶電今日早上發布重大訊息指出，竹科三廠廠房遭火災後，需進行檢修，短期內無法進行生產，將以其他廠區的產能支應。根據晶電的重大訊息，公司竹科三廠地下二樓停車場旁廢水區之廢液儲存槽於昨日約下午6時起火，9時30分撲滅，員工均安全疏散，無人員傷亡。晶電表示，廠房需進行檢修，於短暫的修復期間內無法進行生產，將以其他廠區之產能支應。晶電強調，公司財產均有投保火災保險，對財務及業務並無重大影響；目前具體失火原因仍在調查中，後續調查結果如有需要，將依規定發布重大訊息。晶電發言人張世賢昨日接受中央社記者採訪時表示，竹科三廠的3到6樓為辦公區域，僅1、2樓為產線，產線面積相當小，因此該起火災意外對公司產能影響不到10%。1050329from:中央社https://tw.news.yahoo.com/晶電-竹科三廠火災-短期修復無法生產-005953195--finance.html陸韓FTA生效百天大降稅商品出口增幅大中央社中央社–2016年3月28日下午7:42（中央社首爾28日綜合外電報導）韓聯社報導，中國大陸與南韓自由貿易協定（FTA）今天生效100天，調查顯示降稅調整幅度較大的商品出口增幅較為突出。韓國貿易協會國際貿易研究院27日發佈的「韓中FTA生效100天：貿易業界評價及展望」報告中指出，第二次降稅幅度3個百分點以上的出口產品中，電子應用設備和金屬加工機械領域的出口增幅最大，分別達97.6%和29.9%；其次為紡織品和服裝類產品，增幅分別為22.9%和18.7%。國際貿易研究院針對295家貿易企業進行了問卷調查，結果顯示，44.5%的受訪企業認為實施第二次降稅將大幅推動對大陸出口增長，特別是中小企業（45.6%）比大企業（28.1%）對降稅拉動「出口紅利」的效果更為期待。韓中自貿協定於2015年12月20日正式生效並第一次降稅，今年1月1日實施第二次降稅，涉及品目包括將在五年內實現零關稅的1679個細目和十年內實現零關稅的2518個細目。1050328from:中央社https://tw.news.yahoo.com/陸韓fta生效百天-大降稅商品出口增幅大-114244429.html高捷怒批違約亂放話悠遊卡回應媒體誤解卡優新聞網作者溫子豪|卡優新聞網–2016年3月29日上午8:41悠遊卡即將於今(105)年7月通高捷，但兩方卻是吵個不停。高捷公司今(28)日特別發出聲明，指出經多次談判同意悠遊卡公司以2階段方式，建置閘門與加值機，但悠遊卡公司卻違反保密協定對外放話，恐將延誤多卡通建置時程。悠遊卡公司喊冤表示，一切只是誤會，絕對遵照合約，以使用者需求為最大前提，協助完成系統建置。日前部分媒體報導，高捷公司刻意讓悠遊卡公司減價2,000萬元建置多卡通閘門系統，以低總價取得多閘門通行。高捷公司發表聲明澄清，經過1年談判，才同意悠遊卡公司提出的2階段建置計畫，優先以4,500萬元建置多閘門設備，第2階段再加價2,000萬元設置211台加值機，絕非刻意「降價」。高捷公司語氣凝重認為，雙方在體諒彼此立場，基於互信、互惠原則下，達成2階段建置共識，但悠遊卡公司卻違反保密協定，單方面對外提供不精確且令人誤解的數字，可能影響其他電子票證公司後續合作，進而耽誤多卡通建置時程，一切責任都將由悠遊卡公司負責，現已與律師研議後續處理方式。悠遊卡公司聞訊立即澄清「一切都是誤會」，強調能如期於7月開通高捷多閘門系統是好事，但遭部分媒體誤解，絕非悠遊卡公司本意。對於已經確定的合約，將盡全力協助建置多閘門通行，待實際通行上路後，再根據使用者需求決定是否建置站內加值機。悠遊卡公司表示，目前可加值悠遊卡的通路非常多，加上不少人擁有悠遊聯名卡，本來就具有自動加值功能，因此判定使用高捷站內加值機的人數不會如預期的大量。不過若有實際需求，會以持卡人需求為最大前提，立刻著手建置站內加值系統，絕非外界指稱的「降價」開通，希望高捷公司理解。from:卡優新聞網https://tw.news.yahoo.com/高捷怒批違約亂放話-悠遊卡回應媒體誤解-004101359--finance.html
