◆盤勢分析鉅亨台北資料中心儘管週一美股收紅，但週二台指期卻依舊偏弱表態，反應市場買氣依然不足；盤初期指處在平盤附近拉鋸，但因電子類股持續遭到空軍突襲，台積電和鴻海仍未止跌，特別以聯發科因下半年的展望不受看好，又遭外資調降評等，跌幅較為沉重，導致期指跌幅再度擴大，8300點慘遭跌破，即使在10:02時出現約5700口大單拉抬，讓跌幅收斂將近一半，但隨後期指便大致位在8250點至8280點之間上下跳動，無法進一步回升，代表空方還是穩佔優勢；終場期貨以下跌52點作收，收在8261點；但期現貨逆價差未再增長，由67點縮減至33點，反應投資人的信心稍有回溫。觀察法人籌碼變化，三大法人合計賣超113億元，為1月底以來最大賣超量，其中以外資賣超126.3億元最多；而由台指期留倉淨部位來看，外資減碼淨多單2,992口至33,903口，自營商加碼淨多單1,403口至2,127口，整體法人淨多單減少1,901口至9,916口，跌破萬口水位，法人連續3日期現貨部位都向空方傾斜，對後市行情看法漸趨保守。由技術面觀察，台指期連續3日收黑K，日線高低點也頻頻下移，3個交易日的累計跌幅約為3.5%，收盤價也已經來到2月下旬以來的新低，代表空方氣燄旺盛，目前尚不見明顯止跌的跡象，短線上恐仍有向下探底的空間，因此投資人在佈局上仍須謹慎，操作上最好以短打為主，以便於險中求穩。
