台股短線漲高後進入震盪整理，隨著追價買盤趨於觀望，急短線操作須小心謹慎，而目前盤面上部分低基期個股在基本面支撐，籌碼面買盤進場推升股價，表現相對出色，豐彥財經執行長謝晨彥看好低基期個股仍有漲升空間。台股今年以來表現優異，指數累積上漲千點以上，元大投顧指出，台股在外資現貨與期貨買盤支撐促使指數不墜，但短線獲利回吐賣壓不可小覷，本周收盤首度跌破10日線，顯示大盤短線恐有拉回之虞，操作上宜謹慎經營，針對部分績優的光通訊、網通、LED以及低基期補漲股短線因應。謝晨彥認為短線上內資主力仍力挺低基期個股，尤以汽車相關最近題材加持，除了業績可望延續去年成長動力，相關企業今年營運穩定上揚之外，股價尚未充分反映營運成長利基，在基期屬於尚低的誘因下，只要量價不陷入過熱，或是籌碼面出現長黑的凌亂現象，預料下周仍是布局重點。車用安全股熱謝晨彥表示，今年全球景氣仍動盪不安，目前觀察汽車產業仍具成長動力，低油價帶動全球新車銷售，但投資市場並非所有汽車相關類股均可買進，傳統汽車零組件如安全桿、車燈等類股欠缺爆發成長動能，市場轉而關注與安全相關的新族群如F-英利（2239）以及切入汽車後視系統的光聯（5315），而本波車用安全有同致（3552）率先領頭，股價走高後基期墊高並不建議，但可作為族群指標。除了車用安全相關個股吸引買盤外，謝晨彥表示，其他具有業績續揚、基期低的個股包含半導體設備的漢唐（2404）、亞翔（6139）；具轉機色彩的偉訓（3032），在盤勢面臨震盪之際，低本益比且具主力進場的個股，可望較有表現空間。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1589091
