外資昨（3）日擴大賣超台股126億元，來到今年的次高金額。央行官員指出，外資昨天「確實有一些匯出」，但不願透露金額；匯銀預估，外資昨日匯出約2∼3億美元。台股連三日重挫，大盤不僅完全回吐今年來漲幅，並跌破所有均線，外資過去三個交易日賣超台股力道持續增加，前二個交易日分別賣超60餘億元，昨日賣超擴大至126億元，累計近三日外資合計賣超逾251億元，指數昨日下跌83點，收8,294點，成交值795億元，三天合計重挫268點。在期貨方面，外資昨天台指期多單也減少3,014口，淨多單部位降至33,903口。外資連三月淨匯入，但對股市卻開始賣超，引發市場關注外資是否會撤出，讓台股成了外資提款機。央行官員表示，昨天外資賣超台股後，匯出一些資金。熱錢就是進進出出、很難捉摸，「有些是先匯入再買股票，有些則是買了股票後才匯入」，匯出時也是一樣。從昨天匯市來看，因出口商積極拋匯，新台幣匯率昨日仍以升值作收。新台幣匯率昨日終場升值7.6分，以32.205元作收，創近九個月來新高，總成交量為10.37億美元。至於熱錢是否有滯留炒匯嫌疑？央行官員回應，目前沒有發現炒匯跡象，匯市情況還算健康，央行會持續關注、緊盯外資動向。匯銀主管說，接下來這幾天很關鍵，若外資沒買股，就可能接到央行電話，下令外資若不進股市，就得乖乖匯出。觀察外資近三日賣超，主要集中在電子權值及金融股，其中台積電、開發金、聯電、友達及鴻海分居外資近三日賣超前五大，賣超首位的台積電更逾9萬張。統計今年來外資仍買超台股1,542億元，對於後市外資賣壓會減緩還是加重，不願具名的美系外資分析師表示，外資近期對台股後市看法，已由先前一片樂觀轉為多空分歧。摩根士丹利證券認為，台股具基本面與高股息殖利率雙重優勢，後市正向樂觀。但摩根大通證券率先轉向保守謹慎，將台股由「中立」降評至「劣於大盤」，成為近期台股空方氣焰高漲的重要因素。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1671171
