除息行情熱12檔高殖利率搶鏡2016年07月14日04:10陳昱光／台北報導12檔今明除息高殖利率股台股除權息行情好旺，三大法人連3日買超逾百億，法人指出，台股昨（13）日開低走高，但在顯示買盤追價意願濃厚，尾盤拉抬指數再創8,857今年新高點。據統計，今明兩日除權息的個股還有精英（2331）、精誠（6214）、宏益（1452）等12檔殖利率皆超過6％，成為市場資金焦點。日盛投顧總經理李秀利表示，目前台灣50及中型100的150檔股票，已有38檔除息，19檔已完全填息，且本周以來量能持續維持在周量、日均量以上，台股除權息行情可望持續加溫。據統計，今明兩日除息的個股共有64檔，以精英、精誠、宏益、光磊、亞昕、三聯、通泰、亞通、新產、明基材、金山電、巨路等12檔現金殖利率逾6％最為亮眼。其中，精英傳出將認列29億呆帳，周二股價跌停後，現金殖利率大幅拉高，若以精英昨日開盤跌停價格計算，現金殖利率達12.6％，以收盤價計算也仍有11.76％的高水準，吸引買盤搶進，爆出28,532張大量，尾盤跌幅也收斂至3.13％。李秀利說，精英傳出利空消息後，出現一波拋股棄息賣壓，昨日再以跌停價開出，拉高現金殖利率，引爆大量買盤搶進，符合在歷年除息行情中，股價波動大的個股容易受到短線資金青睞。若後續順利填息，短線資金在一來一往間就取得2元配息與2元價差，等於是股價、股息雙頭賺。精誠為系統整合大廠，6月營收17.48億元，年增1.82％，昨日股價上漲1.55％。今年股東會通過配息5元，若按昨日收盤價58.80元計算，現金殖利率達8.5％，連兩日獲得三大法人買盤加持。此外，專業加工絲假撚廠宏益今日除息，現金殖利率也在8％以上，昨吸引資金搶進參與除息行情，股價大漲5.3％。觀察基本面，宏益6月營收1.62億元，年增5.18％，法人指出，雖Q3進入淡季，本業表現偏弱，但在Q4可望回溫及受惠業外獲利，整體營運樂觀看待。(工商時報)
