圖／經濟日報提供新政府即將正式上任，市場對於準總統蔡英文的520就職演說高度關注，除了聚焦兩岸議題外，相關產業新政方向的定調，也將緊扣未來台灣的經濟表現，「新政概念股」躍居台股短線的盤面最熱議題。蔡英文在去年競選期間所提出的產業政策白皮書中，就已論及包括：生技醫藥研發、綠能科技創新、亞洲矽谷、振興國防產業、智慧機械等五大計畫，這也是蔡英文未來上任後，所將重點扶植的相關策略性產業。根據過往經驗，政府發起的「政策紅利」向來影響資本市場甚巨，如扁政府與馬政府時代的新政，分別激勵營建、航空股走出一波長多格局，因此，蔡英文上台後的「新政概念股」表現如何，吸引市場長線關注。在蔡英文提出的五大產業領域中，法人指出，大江、瑞昱、F-亞德、葡萄王、東洋、智擎、台積電、碩禾、上銀、瀧澤科等受惠股，近期可以多加留意。投顧法人指出，大江今年中國大陸與海外市場齊發，全年營運表現前景看俏，其中機能性飲品出貨將大幅成長逾六成，粉劑類產品出貨也將大增三至四成，面膜產品也有二至三成的成長空間，帶動整體營收年增率有機會超過四成，獲利表現也將超過四成，成長動能充足。網通晶片大廠瑞昱首季營收89.9億元，年增20.7%，主要受惠網通晶片及LCD顯示器控制晶片出貨持續暢旺，加上博通（Broadcom）退出消費性WLAN、Ethernet晶片市場轉單效應，帶動瑞昱4月營收再創歷史新高，法人預期第2季業績持續走揚。儘管PC市場萎縮，但瑞昱WiFi在PC部分比重不高，影響有限。F-亞德是工具機族群中，外資最看好標的，不僅高盛、瑞信證券等看多不變，大和資本證券對台股工具機指標股看法，日前也正式翻多，同樣看好F-亞德後市，並帶動市場資金反映趨向正面。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1694514
