【時報記者任珮云台北報導】官股金控兆豐金(2886)旗下兆豐投顧認為，520前後台股盤跌居多，兩岸暫無共識，短線保守看待。歷屆520總統就職演說，市場聚焦兩岸議題，將牽動後續經貿交流；不論藍綠執政，520前盤跌居多、OTC相對更弱；民進黨執政經驗，520後先震盪再探低、OTC相對更弱；今年520總統就職演說，市場提前炒作，但兩岸難成共識，台股短線保守看待。兆豐投顧整理2016年蔡英文當選後有關兩岸言論，包括：一、兩岸關係將「維持現狀」。二、「九二共識非唯一選項」，雖不若扁政府時期激進，但和陸方的「堅持九二共識」仍存在異議。兆豐投顧預期，520就職演說預期仍將維持原先說詞不變、難有新進展，大盤、OTC短線恐將保守看待，但預期利空程度將較扁政府時期小。目前台、中、美在蔡英文勝選當日發布對兩岸相關言論如下：蔡英文：維持現狀，將以中華民國現行憲政體制、兩岸協商交流互動的成果、以及民主原則與普遍民意，做為推動兩岸關係的基礎。建立具有一致性、可預測性、可持續的兩岸關係。兩岸都有責任盡最大努力，尋求一個對等尊嚴、彼此都能夠接受的互動之道，確保沒有挑釁，也沒有意外。大陸國台辦：堅持九二共識，堅決反對任何的台獨分裂活動。美國國務院：希望馬總統團隊和即將上任的新政府團隊能建設性地合作，確保能平穩的權力交接，並繼續促進區域的和平穩定。
