歡迎來我的blog逛逛~~台股量能不振，證交所正研議仿效日本及英國小額投資免稅的制度，鼓勵民間資金投資台股，但全案還須財政部及金管會等主管機關同意。證交所正在研擬小額資金投資台股免稅的可行性，證交所總經理李啟賢說，主要是希望增加投資台股的誘因，參考國外鼓勵投資小額投資人的案例，增加台股交易動能。目前日、英的小額投資免稅金額約在30萬至64萬元間，若以鴻海昨天收盤價86.2元來看，若一次買進一張，一年內買賣交易三次至七次都在免稅範圍內。日本獎勵投資方案是因應稅費提高後所提出的方案。日本曾於2003年至2013年證所稅與股利所得稅由20%降至10%，2014年則回復至20%，但日本政府推出配套措施，希望不要因稅費提高而影響日本人投資日股的意願。英國更是從1999年開始實施以免稅方式鼓勵小額資金投資股市，原本打算在實施十年後中止，但遇到2008年金融海嘯，英國政府不但未中止，還繼續實施。日本政府參照英國經驗，規定投資人自免稅專戶中新購入之上市股票及公開募集之股票投資信託，每年有100萬日圓（大約1萬美元、約合新台幣30.5萬元）之投資額度上限，其股利與資本利得給予最長五年之免稅期間，該方案將實施至2023年止。對於免稅激勵資金進入市場的成效，李啟賢表示，日本國民的總開戶數與累積買進日股金額都因此增加，2015年底的總開戶數約為987萬，較實施前增加101%；總買進金額也達6.4兆，成長超過三倍。日本的獎勵措施是證交所近兩年在進行台日資本市場交流時獲得的啟發，證交所認為日本經驗可為台灣借鏡。日本英國鼓勵小額投資人概況圖／經濟日報提供http://udn.com/news/story/7239/1840115
