外資圈年度三大論壇之一的瑞銀論壇，即將在6月23日登場，市場對於「外資重倉股」關注水漲船高。由於外資已成為主導台股多空的重要力量，因此近期外資圈所偏好的產業及族群，將有機會帶動一波多頭買盤大跟風。根據統計，今年以來外資買超台股已達1,400億元，激勵大盤指數上漲約2.7%。第2季以來，雖然先後因520政黨輪替、國際金融局勢不穩，導致台股轉趨震盪，也迫使外資進行調節，但整體而言並無資金大舉撤退狀況，外資青睞個股足跡遍布科技、金融、傳產各大領域。展望下半年，由於市場對於台股後市多不看淡，加上不少產業陸續進入年度營運旺季的加持，外資持續布局的「外資重倉股」，將成為台股投資市場的重要明燈，吸引各路買盤進場追捧。以外資券商對前景看法較樂觀為主要篩選依據，市場矚目的「外資重倉股」多為權值型標的，包括：台積電、廣達、研華、中華電、統一、台塑、中鼎、中壽、富邦金、第一金等。台積電在股東會上釋出下半年業績持續暢旺，除已知的蘋果A10應用處理器大單外，先進的三維積體電路（3DIC）整合型扇出（InFO）封裝技術已於去年成功完成驗證，能夠整合16奈米系統單晶片（SoC）與動態隨機存取記憶體（DRAM）來支援先進的行動產品。台積電近年逐漸發展成具備綜合處理平台優勢之半導體商，未來包括物聯網、智慧城市、虛擬實境等題材可望通吃受惠，引發外資圈上調對台積電財務預期風潮，指標券商如：里昂、摩根士丹利、瑞銀證券等全數看多，推測長線合理股價甚至已來到200元。中壽日前於法說會公布因2015年初年度分期繳保單占比大幅提升，帶動新契約價值達298億元；扣除資金成本後，有效契約價值破千億元，法人看好中壽繼續扮演壽險業中佼佼者。
