鋼市熱鐵礦砂漲破60美元2016-04-1404:58經濟日報編譯廖玉玲、林奕榮／綜合外電鐵礦砂價格連續三天上漲，13日漲至一個月新高，突破60美元大關。中國煉鋼廠獲利改善，對鐵礦砂的需求強勁，今年來漲幅已達39%，跌破許多市場人士眼鏡。深圳ChinaMerchantsFutures公司分析師趙超越（音譯）表示，中國煉鋼廠的獲利率已升到多年未見的高點，如今市場預期鋼鐵生產會強勁復甦，提高鐵礦砂的需求，「現在獲利率非常高，煉鋼廠都想建立庫存，也更能接受鐵礦砂價格上漲的事實。」中國煉鋼廠的產量在2月農曆新年期間減緩後，隨著一些較大城市房價上漲開始回升。鋼鐵價格上漲已提高煉鋼廠的利潤，扭轉去年利潤遭擠壓的狀況。根據MetalBulletin的報價，運往中國青島港、含鐵量62%的鐵礦砂13日報價勁揚2.1%，漲至每噸60.48美元。鐵礦砂價格今年以來累計已漲39%，補回2015年時因全球供給過剩及中國需求減緩造成的跌幅。圖／經濟日報提供中鋼總座報喜鋼市甦醒2016-04-1404:03經濟日報記者林政鋒／高雄報導鐵礦砂與鋼價同步走高，昨（13）日鋼鐵股漲幅3.08%，為類股之冠。中鋼總經理林弘男接受本報專訪時表示，市況從蕭條中甦醒，中鋼將整合上下游組成國家隊，激發產業智慧打國際盃，朝鋼鐵4.0目標再進化。林弘男表示，鋼價最理想的走向，是由目前的跌深反彈與成本推升（costpush），邁入需求拉動（demandpull）甚至供應短缺（shortage），如此才會有大波段回升，若大陸持續減產，伴隨第4季傳統旺季，鋼價穩健上漲走勢仍可期待。林弘男說，台灣鋼鐵產業整合成國家隊，已經有打世界盃的實力，中鋼籌組「研發聯盟」、「產學大聯盟」等進行新鋼品開發，「技術行銷」更直接與供應鏈合組實驗室，將技術輸出創造差異化競爭優勢。最顯著的例子就是特斯拉認證的電磁鋼片、iPhone用的螺絲線材等，近期協同英利、璋釔等在屏東加工區成立宏利汽車部件公司，這是台灣第一座汽車熱衝壓零部件生產廠，在高端汽車用鋼市場居不敗地位，並吸引日商談合作。林弘男說，台灣積極邁向工業4.0智慧營運，掌握大量快速客製化生產趨勢，鞏固全球供應鏈關鍵地位，「鋼鐵4.0」可在其中扮演重要角色，用鋼產業全面朝智慧化整合，是一股新氣象。中鋼除了自己好以外，還需要中下游一起好，推動產業良性發展，為台灣拚經濟做出貢獻。圖／經濟日報提供祥銓文:http://udn.com/news/story/7241/1628159-%E4%B8%AD%E9%8B%BC%E7%B8%BD%E5%BA%A7%E5%A0%B1%E5%96%9C-%E9%8B%BC%E5%B8%82%E7%94%A6%E9%86%92淡海輕軌「見軌了」5月鋪設2016-04-1403:14:27聯合報記者祁容玉／板橋報導新北市捷運淡海輕軌2014年9月動工，5月中平面段將鋪設軌道。近期大量鋼軌已運至台北海洋技術學院前等施工現場。圖／新北捷運工程局提供新北市捷運淡海輕軌2014年9月動工，5月中平面段將鋪設軌道。近期大量鋼軌已運至台北海洋技術學院前等施工現場，被民眾拍照放上臉書，打趣稱「見軌了」，引發討論。新北市捷運局淡海工務所主任涂貫迪表示，淡海輕軌平面段從G05站到G07站，沿濱海路一段、轉沙崙路一段至新市六路口，鋪設全長9950公尺的槽型鋼軌，由奧地利的奧鋼聯集團生產。每段鋼軌18公尺，將在現場採鋁熱劑焊接。18日起施工團隊先受訓，取得鋁熱焊認證書，4月25日到30日試作，送實驗室確認施工品質，才進場施工，預計10月底完成平面軌道鋪設。有網友質疑淡海輕軌是否真能解決淡水交通問題，認為淡海新市鎮人口無法撐起輕軌運量，不一定能吸引開車族，「不如廣設公車路線」。捷運局副局長李政安說，輕軌未來會搭配公車、YouBike強化接駁方便性，並搭配票價優惠，鼓勵民眾搭乘。此外「準點」和「運量」是輕軌最大優勢，淡海輕軌往淡海新市鎮的路線是專用路權，不受塞車影響，單列車廂可載運265人，鄰近也有學校，若能搭配校車接駁，可滿足通學需求。資料來源:聯合新聞網
