2016年08月03日04:10魏喬怡、彭禎伶／台北報導壽險業投資海內外股市新規定金管會昨（2）日調整保險資本適足率（RBC）國內外股票係數，國內上市股票由表定0.2411降為0.2165、降幅10％，但歐美等已開發國家股票係數拉高至6.6％，新興國家股票係數更加碼16.2％，此新規定是要逼壽險資金賣海外股票、回台投資，金管會預期可逼出800億元資金。保險局副局長施瓊華指出，經過調整之後，保險業可多800億元買台股、台股ETF，整體壽險業RBC可增加1個百分點到4％；過去計算風險係數公式是採個別股票在「加權股價指數」下的系統風險值，現在則改為「加權股價報酬指數」，也就是將現金股利一併加入，不僅具經濟意涵，也更能反映投資報酬率。但壽險業私下直言：「這是宣示性的政策，實質功效不大」，國內部分調整幅度極小，比起現在暫行措施的台股係數0.2274僅再降近5％，同時台股ETF也與台股同一係數，並沒有大幅鼓勵資金投資國內ETF的效果；至於歐美股票雖係數被拉高6.6％，與台股減少5％正好抵銷，沒有多餘額度可轉進台股。金管會統計，6月壽險投資台股達1.2兆元，但其實壽險可運用資金可投資到35％，現在只投資了8％，還有很大的空間。對此，壽險業者私下表示，金管會國內股票係數降幅比預期「保守」，原本以為可以降15％，且ETF部分可分開計算，採更低係數，如此壽險公司可多出600∼700億元投資台股，但現在歐美股票同步拉高係數，國內降幅又不夠大，這項政策效果大打折扣，大家可能維持目前部位，畢竟歐美股票中長期獲利率大於台股。金管會主委丁克華在上任前就已訂下政策目標，希望留住保險資金投資國內股市，尤其是ETF，可以用逆景氣循環方式逢低逐步買進，做為未來若外資資金進出造成台股短期波動時的「定船錨」，丁克華也要求保險局及保發中心火速檢討RBC係數，希望減緩壽險資金流往海外市場的速度，鼓勵多投資台股及台股ETF。金管會昨天公布國內上市股票係數降為0.2165，即投資100億元上市股票，原本須自有資金24.11億元，去年到今年上半年暫行措施是只要22.74億元，新辦法則再降到21.65億元，省下2億多元的資本，降幅逾10％；國內ETF係數也與上市股票一樣，只是乘上股價波動度的貝他值（β），以往是單就股價波動，現在是加回股息，算出ETF係數等於可降19％。(工商時報)
