操盤心法－Q3營運增溫聚焦面板、手工具機等股總體經濟分析雖然近期國際市場仍然籠罩在英國脫歐的風暴下，整體金融市場仍處於不確定因素，但我們卻從整體全球製造業的狀況可發現，6月全球製造業指數回升至50.6，其中在已開發國家中，位在風暴重心的歐洲回升幅度最大；在開發中國家，除了中國仍持續維持衰退外，包含台灣、韓國、印度等，已經緩步復甦。：台灣近期整體經濟數據也慢慢回升，景氣對策訊號回升3分，本月出口、外銷訂單雖然年增率要轉正困難度極高，但預期負增長的趨勢將縮小，因此，預期第三季全球景氣有機會朝緩步復甦前進。盤勢分析：本周指數雖出現下跌，但從下滑點數仍未將前一周長紅K棒的一半給吃掉，且回檔整理伴隨量能萎縮，周KD指標目前也維持多方趨勢，周RSI指標也維持在50之上多方區，顯示雖然指數回檔，但應該視為漲多回檔整理的走勢，預期大盤整理之後將有機會再度往上。從日線上來看，目前短期均線同步下彎，即便上周四指數回到月線之上，但月線目前仍維持下彎，加上日線指標仍維持修正格局，顯示短線漲多回檔整理的時間仍不夠，本周大盤仍舊有整理機會。但整體整理預估仍應站在多方思考，畢竟目前整體外資的心態仍維持偏多，加上近期整體融資餘額仍未明顯增加，籌碼面仍對於多方有利，加上近期指數整理過程中，盤面仍不乏中小型個股強勢演出，因此，預期後續大盤月均線能再度扭轉向上，預期指數仍有再度反彈機會。選股方向：美國4月新屋銷售年化61.9萬戶，遠超預期的52.3萬戶，4月新屋銷售月增16.6％，創2008年1月以來最大，5月成屋銷售553萬戶，月增1.8％，創2007年2月新高，兩者數據顯示都是近期最佳，顯示美國房市狀況表現佳，因此，近期盤面與美國房市復甦的相關概念股如手工具機、釘槍、窗簾、門鎖相關等族群近期不論從營收或者是從投信的買超上都呈現正面，由於第三季正值相關族群的旺季，近期台幣升值趨勢趨緩，相關廠商營收、獲利均可回顯回溫。上個月景氣對策訊號上升3分來到20分，燈號維持黃藍燈，不過觀察景氣對策訊號的9項因子中，只有1項突破紅黃燈，即為機械及電機設備進口值，顯示目前景氣中，相關設備廠商如工具機、半導體設備近期狀況也相對活絡，這些族群不乏6月營收新高，短線拉回應可逢低布局。2016年液晶電視面板需求預計2億5,700萬片，比2015年的2億6,500萬片減少3％，顯示面板供需失衡狀況逐漸改善，近期中小尺寸面板廠上半年已有不少公司交出亮麗成績單，大型面板廠第三季獲利也有機會轉虧為盈，由於股價淨值比仍偏低，也是屬於營收趨勢往上股。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160711000171-260206
