美國費城半導體指數24日大漲2.42％、創下今年新高，亞股連袂走揚，台股昨（25）日在半導體與金融雙族群領軍下，推升指數勁揚1.15％、以8,396點作收、站穩半年線，外資法人認為，台股已開始反應iPhone7備貨題材，即將挑戰年線反壓8,470點。根據摩根士丹利證券最新出爐的全球新興市場投資組合名單，台股投資評等仍維持「加碼」、合理指數高點依舊為9,000點，對台股深具信心。國際資金昨天同步作多台北「股、匯、期市」，不但在現貨市場再度轉賣為買33億元，更在台指期新增4,486口淨多單，致使未平倉淨多單部位來到3.5萬口水準，至於新台幣兌美元匯率，則是升值6.8分、以32.652元作收。此外，即便520就職演說不確定性因素解除，台股成交量已連續4個交易日無法回到千億的健康水準，再度引發外界關於「台股遭邊緣化」疑慮。對此，摩根士丹利證券台股策略分析師程世維認為從成交量來看或許如此，但若從「政治」、「經濟」、「產業」等三大面相檢視，台股其實正處於轉折點，也就是說，市場預期已低的台股，可能是目前全球資本市場中少數可提供長期投資價值者。程世維認為，目前新政府當務之急是儘快找到能夠提升長期經濟成長動能的「第二曲線（TheSecondCurve）」，也就是在「第一曲線」的成功達到顛峰前，著手開展「第二曲線」，方能降低兩條曲線過渡期間的空窗期風險，「第二曲線」是由英國管理大師韓第（CharlesHandy）日前所提出。受到費半指數創今年新高等消息激勵，台積電、日月光、漢微科等半導體族群，成為昨天台股反彈急先鋒，美系外資券商分析師指出，目前半導體產業庫存水位正常，只要iPhone7備貨訂單進來，半導體族群通常會是股價率先反彈指標。台新投顧協理黃文清表示，近期IC封測廠商已傳來急單消息，短期可不需再對半導體產業過於悲觀，動能仍主要來自於通訊相關晶片需求，下半年供應鏈仍將以蘋果供應商營收季增動能較佳，因此，仍維持半導體產業谷底已過，並緩步復甦的看法。(工商時報)
