權值股本周起發放現金股利現金股利收入前15大股東台積電、矽品、富邦金等首波除息權值股，將在本周發放現金股利直逼2,500億元規模，可望成為台股資金新動能，推升指數上攻9,000點整數關卡。台積電現金股利1,555億首波6月底除息的權值股，本周起陸續發放現金股息，台積電、矽品、富邦金及台灣大等均在本周四（21日）發放，周五則有台塑化。台積電現金股利高達1,555億餘元，台塑化381億餘元，其餘如富邦金、台灣大及矽品等現金股利也各有204億餘元、152億餘元、118億餘元，合計該5檔權值股現金股利金額高達2,411億元。7月底前，接續還有國泰金、世界先進在25日各發放現金股利251億餘元、42億餘元，綠能大廠台達電則在29日發放現金股利129億餘元。8月起，台塑、南亞、台化三寶，以及高價族群的漢微科、研華、群聯、儒鴻等接棒，延續現金股利題材，台化在8月3日發放205億餘元，台塑及南亞各在8月10日與17日，發放229億餘元、261億餘元現金股利；漢微科、研華、群聯、儒鴻等現金股利各有11億餘元、37億餘元、23億餘元、28億餘元等，發放日期分別為8月2、5、5、9日。外資可望拿股息進場加碼康和證券投資總監廖繼弘指出，台積電、台達電、台塑集團以及雙金控等權值股，外資占有相當大持股比重，也是國內壽險機構長期投資買盤青睞標的，而台積電等權值股長期業績持穩成長及歷年高現金殖利率題材，外資與壽險機構等法人收到現金股利後再投入加碼，可望成為台股資金新動能，推升指數持續走資金行情。廖繼弘表示，台股指數上周連續創新高，主要是外資一路買超權值股效應，尤其台積電、中華電兩檔創新高價的權值股，總市值約5.3∼5.4兆元間，相當於佔大盤總市值達二成比重，加上股王大立光大漲走勢，後市只要外資持續買超，就很容易推升指數上攻9,000點以上。轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160718000047-260202
