離譜！今年股匯市多休5天台股交易日.jpg(36.44K)2016/6/21下午04:09:23今年國定假日多5天後，台股交易天數將從表訂246天減為241天，創下新低。勞動部今（21）日公告恢復勞工7天國定假日，卻意外讓股匯市必須多休5天（2天已過不補），面對這樣的連鎖效應，連銀行、證券業者也私下坦言，銀行業在股匯市身負結算、交割重任，角色特殊，要放假應該要有配套措施。銀行員工是否為「勞工」？全國銀行業員工聯合總工會總幹事韓仕賢昨天指出，民國86年銀行業正式納入勞基法規範後，銀行業即視同勞工，例如，五一勞動節時，銀行業也休假。韓仕賢表示，過去在二週84小時工時，也是一週42小時工時的時代，還有「挪假」的彈性，亦即碰到股匯休市時，還可以勉強用挪假方式來彈性支援，但從今年初開始，已改成了每週工時40小時，因此已無像從前「挪假」的彈性。對此銀行業者表示，倘若一方面要讓銀行業跟著休假，仍能繼續維持股匯市開市，勢必得採取「輪休制度」，但如何進行，恐怕各銀行業者，以及相關的工會，必須一起出來協商，這一部分，應該由銀行公會出來統籌。而面對股匯市因為銀行業的休假，連帶必須「被迫」多休市5天，央行、金管會暫時還沒有因應對策。央行認為，由於金管會是銀行業的主管機關，包括央行本身也是「銀行」的一種，因此發球權在金管會手上，央行只是配合行事。央行官員對此回應，央行歷來休假日：「一向都是對照金管會所排定銀行休假日為準」。因此，如果金管會「針對今年下半年的銀行休假日」進行調整，基本上，央行將比照既有原則辦理。由於事涉勞工權益敏感神經，金管會也同樣在第一時間，不願明確表態是否就股匯市休市問題，邀銀行業共商因應對策，金管會副主委桂先農對此表示，勞工休假是「勞動部的權責」，金管會尊重其職掌，相信勞動部是有充份溝通過資方與勞方的意見，最後尋找到勞資方平衡點。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160621000041-260202歡迎來大昌期貨李皮皮粉絲團按讚唷：https://www.facebook.com/leepipi811大昌期貨營業員部落格：http://blog.cnyes.com/My/pipi800601/article大昌期貨李佩怡部落格：http://pipi800601.pixnet.net/blog
