作者／黑帶管理學金錢是萬惡之首，這句話是我從小聽到大的一個信念，但是長大後我發現當時候，跟我說這句話的人至今一成不變，原來他們自己總是在抱怨自己金錢不足，而且把有錢人視為不道德的人。我從小就經常聽到有錢人是貪婪的、囂張、奢侈、愛欺負人等等負面的訊息，現在我發現身邊很多熟悉的有錢成功人士，根本不是他們所形容的那麼樣負面。這種信念害了很多人，這一則文章不是敘說成功者或有錢人的分享，而是金錢。什麼是金錢呢？金跟錢有什麼關係呢？想要愛某種事物，就必須先要瞭解它。金錢的概念已經好幾千年了，金錢是交換產品或服務的工具。瞭解這些會如何影響我們呢？1971年之前的金錢，紙幣拿到銀行就能換取同樣價值的金幣，今天不行了，為什麼呢？自從1971年開始全世界的金錢已經成為法定貨幣FIATCurrency，1971年尼克深Nixon美國總統宣佈暫時把美元跟黃金的關係終止，當時候因為全世界的金錢都是跟美金有關聯，所以突然間金錢就變成了貨幣。其實即將影響生活周遭每一個人！有沒有想過你我口袋裡的貨幣是哪裡來的呀？小時候我的母親跟我說過，做人要勤勞節儉，錢不是長在樹上的，現在我發現的確不是長在樹上，而且是有更快的方法誕生，那就是列印出來的。如果我們在家裡自己使用列印機印出來的錢是犯法的，但是為什麼中央銀行列印的就是合法的？憑什麼呢？因為債卷！簡單來說，大多數的國家就是使用未來的錢，這個未來的錢是我們子孫需要很多年來償還的。而當國家每一年需要償還的利息高於每一年的稅收，基本上就是失去平衡了，美國已經舉債很多次，很多經濟學界已經認為這個系統很快就要崩潰，到時候會如何影響你跟我的生活呢？銀行內的貨幣大幅度的貶值，日常用品變成10倍，100倍的價錢，貨幣就會變得已經沒有人再使用了。從小父母說存錢是美德，是的，但是現在不是錢，而是貨幣，存越多不是更危險嗎？人類5000年歷史以來經過許多的金融改革，過去曾經是法國法郎、西班牙幣、英鎊，如今的美金為什麼不會崩潰呢？每一次的金融改革週期大概是30-40年，從1971年至今快40年了，您準備好了嗎？這就是為什麼我認為這是目前人類金融最大的騙局。只有一個不變的事實，最終全世界的金融體系，都會回歸到黃金為國際交易標準，我個人認為5到10年內我們即將目睹一個巨大的變化，希望到時候您已經準備好面對這次的危機。
