金控前4月獲利年減逾4成另開最新公布的出口統計連續15個月衰退，春燕遲遲未見飛來，衝擊金控公司獲利動能！根據已公布4月自結獲利的13家金控，前4月稅後盈餘平均年衰退逾4成，預料在高基期下，上半年衰退幅度恐怕都難見到縮小。根據金控公司自結獲利，受到景氣不振及去年基期偏高影響，今年前4個月平均衰退達4成之譜；從4月已公布獲利的13家金控公司來看，以公股金控相對表現佳，如華南金、合庫金均維持正成長，大型民營金控年衰退幅度較大，如國泰金、富邦金都衰退逾50％，其餘也達兩位數衰退，造成全體年衰退逾4成。進一步觀察金控公司4月單月獲利，依舊是銀行撐盤態勢，3、4月銀行普遍增提準備，做好「晴天儲糧」動作，如中信金、國泰金、新光金及富邦金，都訴求「穩健」獲利，不像去年月月有亮點。中信金4月獲利26.3億元，子公司中信銀獲利21.28億元，是今年以來獲利最佳單月；中信金副總經理高麗雪表示，主要是先前幾個月都有積極提列目標可贖回遠期契約（TRF）的準備，已提14∼15億元，及3月強化日本東京之星銀行的備抵提存後，4月銀行放款已有成長、淨利差回升，壽險子公司台灣人壽前4月稅後獲利15.79億元，因資本市場波動大，獲利難度提升。國泰金情況也差不多，子公司國泰世華銀當月增提3億多元呆帳準備，稅後獲利12億元，國壽單月新契約保費爆增，出現較大的初年度成本；金控4月獲利僅15.9億元、前4月累計99.3億元，年衰退59.37％，同樣受資本市場不佳衝擊，無大幅實現資本利得機會。新光金4月稅後獲利7億元，前4月累計稅後虧損18.64億元，子公司新光銀行及新壽單月各獲利3.72及4.24億元，新壽處份展望不佳投資的虧損，已逐步調整回來。(工商時報)校正編輯：宋亞真關鍵字：金控資料來源:中時電子報
