年金改革迫在眉睫！準政委：18趴可回溯修正2016年04月18日10:38邱怡萱準行政院政委林萬億認為，過去領過18趴的人也可溯及既往修正，列入年金改革的一部分。(中央社)年金改革議題備受關注，準行政院政委、台大社工系教授林萬億接受媒體專訪時表示，目前就是相關改革的最關鍵時間，早在一年多前，大法官會議已做出釋字第717號解釋，降低給付並不違憲，因此他認為，過去領過18趴的人也可溯及既往修正，列入改革計畫的一部分。根據《經濟日報》報導，林萬億強調大法官釋字第717號文，為新政府推動18趴改革的法源依據，國家財政負擔在高齡、少子化等襲擊下日益沉重，過去扁政府與馬政府各自推出過改革，但此舉引發不少軍公教退休人員反彈，隨後在經過多場行政訴訟後，大法官會議強調降低給付政策不違憲，在此前提下，過去領過18趴軍公教優惠存款者，理當要在新一波年金改革中被算進來。回顧過去，林萬億曾催生長照十年計畫、國民年金以及勞保老年給付年金化等制度，目前他則正積極籌組年金改革委員會，520之後就可開始運作周周開會，林萬億強調，未來是讓大家都面對面一起討論、需要時間磨合，力拼一年內完成年金改革，希望能夠盡量提前到8至10個月左右完成。(中時電子報)好康股票網路下單手續費便宜、優惠哦!~台指期+選擇權給你優惠價手續費，你願意來開戶嗎？大昌尋找期貨.選擇權客戶~~給您優質手續費~還不快看全台夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較~~全民拼經濟，給您有心價一起拼經濟，只要花您一分鐘時間來電，大昌給您物超所值的價格，打過都說好。別輸在起跑點！！不限口數讓您擁有驚喜優惠價，別再讓手續費影響您的獲利了！！相信您所看到的！！你還在猶豫嗎？心動不如馬上行動！好康優惠通通送給你~~，您還在等什麼？只有老闆不在才有的價格，還不快來電！！★選擇權和期貨手續費驚喜價大昌手續費讓您作夢都會笑喔只要您願意來電~~真的不用到處比價.直接給您~期貨.選擇權.海外複委託手續費便宜的優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?!期權手續費$$$夯夯夯.趕快拿起您的電話一經開戶即享有優惠手續費優惠價格喔!合法<U+52B5>商不怕比較，服務貼心只要一通電話即可辦理！錯過可惜喔~點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化
