●浩鼎越解越茫？金管會：已進司法偵查，依法無法全數提供●統一超結盟威航首創超商代收機票款●美國8大銀行中5家危機處理計畫未過關●香港六四紀念館被迫關門館方：政治因素●台中商業區掀地上權標租熱【2016期貨選擇權近月行事曆】2016/04/20●4月份月期貨選擇權結算日2016/04/27●4月份W4小台選擇權結算日2016/05/02●星期一休市沒有開盤/因勞動節補假一天2016/05/04●5月份W1小台選擇權結算日2016/05/11●5月份W2小台選擇權結算日2016/05/18●5月份月期貨選擇權結算日2016/05/25●5月份W4小台選擇權結算日2016/06/01●6月份W1小台選擇權結算日浩鼎越解越茫？金管會：已進司法偵查，依法無法全數提供NOWnews作者記者顏真真／台北報導|NOWnews–2016年4月14日上午3:28為釐清浩鼎案，立法院財委會召開秘密會議，邀請金管會主委王儷玲及財政部長張盛和專案報告，不過，對於會中金管會提供的浩鼎案書面資料，多名立委並不滿意，財委會決議通過成立調閱小組。對此，金管會捍衛自己立場強調，浩鼎案已進入偵查程序，金管會移請檢調併案偵辦的資料，已成為偵查卷證的一部分，針對偵查不公開作業辦法等規定，無法全數提供，並重申尊重立法院職權，沒有偏袒任何一方，也沒有任何政治考量。金管會說明，在浩鼎公司公布乳癌新藥（OBI-822）解盲結果其療效未達統計上顯著效果後，即啟動相關查核，對於進行異常交易查核程序，由櫃買中心依「股市監視制度辦法」啟動查核程序，查核內容涵括查核期間有無特定人炒作、解盲重大訊息公告前有無內線交易，包括查核：公司內部人(含董事、監察人、經理人、大股東)、買賣異常投資人、借券賣出異常投資人、交易異常的外資、解盲時程相關受浩鼎公司委託進行臨床試驗、數據分析的受託研究機構及專家會議人員等相關人員交易情形，是否有涉及內線交易。金管會並表示，已主動將查核報告及相關資料，送請檢調單位併案偵辦，後續將與檢調單位密切合作並協助偵辦。不過，金管會也說，由於浩鼎案已進入偵查程序，依據刑事訴訟法第245條及偵查不公開作業辦法等規定，在偵查程序依法執行職務的人員，原則上對於偵查中因執行職務知悉的事項，不得公開或揭露有關被告、犯罪嫌疑人、被害人或其他利害關係人所為的偵查活動及計畫、個人資料或相關的證據資料。因此，金管會說，對於移請檢調併案偵辦的資料，已成為偵查卷證之一部分，依規定無法全數提供，而且浩鼎案尚未經檢察官起訴，金管會如果公布相關交易人資料對交易人並不公平，且將嚴重影響其權益，破壞證券市場交易資訊的信賴保護原則，進而影響證券市場的長遠發展。金管會也強調，行政機關人員在立法院沒有言論免責權，在提供資料上必須符合規定下，金管會了解社會各界對此案早日釐清的期待，但此案已進入司法偵辦，應回歸司法程序，金管會後續將與檢調單位密切配合。from:NOWnewshttps://tw.news.yahoo.com/浩鼎越解越茫-金管會-已進司法偵查-依法無法全數提供-192801281.html統一超結盟威航首創超商代收機票款中央社中央社–2016年4月14日上午11:06（中央社記者陳政偉台北14日電）統一超商7-ELEVEN今天宣布，與威航（VAir）正式結盟，首創國際平價航空超商代收機票款服務，上網購買新台幣3萬元以下機票與加值服務，可在超商繳款。統一超商指出，民眾若是上網購買威航（VAir）機票，總金額3萬元以下機票與加值服務，除信用卡支付外，可以選擇超商代收，提供多元化的付款服務，讓熊粉購票安心又方便。統一超商表示，透過結合7-ELEVEN全台超過5000間實體通路，虛實整合讓消費者享受更便利的服務。統一超商解釋，與國際廉航-VAir威航合作「純代收總額新台幣3萬元以下票款」服務，為航空版圖再創新里程，線上搶票線下付款，提供更聰明便利的消費方式。此外，統一超商7-ELEVEN下的點數機制OPENPOINT，也與4大航空哩程業者合作，包含長榮航空、全日空（ANA）、華航、亞洲萬里通，建立點數與哩程雙向兌換機制，是成為國內唯一可以進行點數哩程互換的點數業者。統一超商強調，至今不到1個月已吸引上千人次體驗，未來不排除其他合作機會，提供民眾更多元、更便利的服務。1050414from:中央社https://tw.news.yahoo.com/統-超結盟威航-首創超商代收機票款-030605325--finance.html美國8大銀行中5家危機處理計畫未過關路透社路透社–2016年4月14日上午9:11（路透華盛頓13日電）美國監管當局今未批准摩根大通集團和富國銀行等5家大型銀行所提不靠納稅人資金的破產因應計畫，並要求10月1日之前修正，否則將面臨制裁。這些銀行計畫未能過關的理由包括，如何在國內、外分行安置和重組流動性的方式，及銀行主管在危機期間溝通問題的態度等。今天的宣布，是聯邦準備理事會（Fed）和聯邦存款保險公司（FederalDepositInsuranceCorporation）等美國兩大主要銀行監管機構首度共同決定不讓銀行計畫過關。這些計畫一般稱為「危機處理計畫」（livingwills）。監管當局指出，除了摩根大通（JPMorganChase&Co）和富國銀行（WellsFargo&Co），還包括美國銀行（BankofAmericaCorp）、道富集團（StateStreetCorp）和紐約梅隆銀行（ankofNewYorkMellonCorp.）等5家銀行。如果這些銀行在10月之前未修正計畫中的嚴重瑕疵，將面臨更嚴厲的規範，像是提高資本需求或限制商業活動等。中央社（翻譯）from:路透社https://tw.news.yahoo.com/美國8大銀行中5家危機處理計畫未過關-011158678--finance.html香港六四紀念館被迫關門館方：政治因素新頭殼作者NewTalk新頭殼|新頭殼–2016年4月14日上午9:16新頭殼newtalk2016.04.14洪翠蓮/綜合報導香港紀念1989年天安門廣場鎮壓六四的紀念館，被迫暫時關門。已經休館一陣子的紀念館將於15日、前中共總書記胡耀邦逝世27周年當天重新開幕，由於可能在今年6月4日後被迫搬遷，目前館方正在籌募資金、找尋新地點。六四紀念館是由香港市民支援愛國民主運動聯合會（支聯會）於2013年底，以976萬元港幣購得位在尖沙咀柯士甸路3號富好中心5樓的單位，作為永久「六四紀念館」之用，並於2014年4月26日正式對外開放。館內存有不少記載六四事件的書籍、報章及影片，標準入場費為每人20元港幣，2014年全年入場人次破萬，2015年減至逾5000人，參觀者以學生團體及中國內地旅客為主。「六四紀念館」管理委員會主席麥海華撰文表示，被迫搬遷主要是政治因素，大樓的業主立案法團以強行登記參觀者姓名及身分證號碼、限制參觀人數、投訴人多使用升降機造成負荷，影響其他業戶；又指記者到大廈其他樓層採訪，造成騷擾等理由，與館方打官司，要求他們搬遷。目前雙方官司尚未結案，但支聯會早在年初就開始募款，希望能募得500萬元港幣，找一個更大的場地，只是目前為止，情況並不順利。香港媒體報導，支聯會秘書李卓人指支聯會已經啟動和解程序，但未磋商出協議；雖然至今未覓得新館址，但預計今年六四過後就要閉館，正物色新的商用大廈搬遷。麥海華指出，作為歷史的見證，「六四紀念館」有責任保存、整理有關89民運的相關資料，館方有責任總結國內民眾及知識界如劉曉波等人的要求，推動中國的民主教育。from:新頭殼https://tw.news.yahoo.com/香港六四紀念館被迫關門-館方-政治因素-011629656.html台中商業區掀地上權標租熱中時電子報作者劉朱松╱台中報導|中時電子報–2016年4月14日上午5:50工商時報【劉朱松╱台中報導】財政部國有財產署中區分署及交通部高速鐵路工程局（高鐵局）轄下台中商業區土地，最近均以設定地上權方式標租。其中，中區分署還一口氣拿出5宗地上權商業區、住宅區土地，預定本月25日標租，預料掀起地上權土地標租熱。其中尤以位於干城重劃區附近的練武路4,292.43平方公尺第七種商業區土地，因鄰近新台中火車站，最被市場看好。中區分署副分署長陸盚蝒磳隉A為活化國有地，將以設定地上權標租，期限為70年。這5宗國有地租金是以當期申報地價的3.5％計算地租後，再算出月租金；其中，東區練武段1063地號土地權利金底價約4.29億元。台中市政府表示，南山人壽101年標下2塊干城重劃區南京路的南京立體停車場東西兩側基地，面積約4,200坪並取得50年地上權；南山投資18億元，在2014年10月動工興建「陽光廣場」、「勝利廣場」，總樓地板面積達1.36萬坪，預定105年完工，將提供影城、餐飲、百貨等多元服務。同樣地，高鐵局將以設定地上權方式，進行高鐵台中車站地區「新高鐵段」3筆商業開發經營案的招商。其中，89地號土地面積約1萬8,729平方公尺、90地號土地面積約2,000平方公尺，及96地號土地面積約4,581平方公尺。上述標租案，5月30日下午5時截止受理，投標保證金為1,500萬元。高鐵局表示，上述標租招商條件，包括本國與外國公司均可投標，且可以單一公司或兩家以上共組企業聯盟（聯盟成員至多不超過3家）進行標租。from:中時電子報https://tw.news.yahoo.com/台中商業區-掀地上權標租熱-215005563--finance.html
