◎◎◎本日綜合財經新聞◎◎◎●傳英每日郵報有意標購雅虎●傳蔡力行入閣中華電澄清並無此事●恆昭籲政府伸援手助產業闖出藍海●建商呼籲中繼宅取代社會宅●全球安聯人工牙根進軍中國●G7會議夾帶南海議題陸媒痛批【2016期貨選擇權近月行事曆】2016/04/13●4月份W2小台選擇權結算日2016/04/20●4月份月期貨選擇權結算日2016/04/27●4月份W4小台選擇權結算日2016/05/02●星期一休市沒有開盤2016/05/04●5月份W1小台選擇權結算日2016/05/11●5月份W2小台選擇權結算日2016/05/18●5月份月期貨選擇權結算日2016/05/25●5月份W4小台選擇權結算日2016/06/01●6月份W1小台選擇權結算日傳英每日郵報有意標購雅虎中央社中央社–2016年4月11日上午8:51（中央社紐約10日綜合外電報導）據「華爾街日報」報導，英國小報「每日郵報」報紙及網站的母公司每日郵報與通用信託集團（DailyMail&GeneralTrustPlc）正在與數家私募股權公司洽談標購雅虎事宜。法新社引述華爾街日報報導，雖然雅虎是早期的網路先驅且使用者高達10億人，但在網路搜尋上卻已落後谷歌，且線上廣告上也節節敗退。根據先前美國媒體的報導，努力尋求突破困境的雅虎一直在向可能的買家簡報其核心資產。報導也列出了有意標購者的名單，包括美國電信巨擘威瑞森（Verizon）、谷歌母公司Alphabet和時代公司（TimeInc.）。雅虎已設定4月18日為投標的截止日期。此外，根據彭博引述熟悉此事的人士報導，每日郵報與通用信託集團如果標購雅虎不外乎2種方式。1種是一家私募股權夥伴將目標放在併購整個雅虎的核心網路事業，每日郵報則接收雅虎的新聞和媒體資產。另一種方式是，私募股權公司併購雅虎的核心網路事業，同時也將雅虎的媒體和新聞事業與每日郵報的線上事業合併。合併的單位將組成一家新公司，由每日郵報經營，並且給予每日郵報母公司較第一種方式更大的股權。（譯者：中央社簡長盛）1050411from:中央社https://tw.news.yahoo.com/傳英每日郵報有意標購雅虎-005134811--finance.html傳蔡力行入閣中華電澄清並無此事中央社中央社–2016年4月11日上午9:05（中央社記者江明晏台北11日電）媒體報導，準閣揆林全本周將公布第二波內閣人事，外傳新政府有意延攬中華電信董事長蔡力行入閣，被視為經濟部長合適人選之一，對此中華電信表示，並無此事。媒體報導，準閣揆林全本周將公布第二波內閣人事，外界猜測，有可能是教科文或財經人事。據了解，外傳包括中華電信董事長蔡力行、匯豐銀行總經理李鐘培等人，新政府都有意延攬入閣，擔任首長或副首長。報導指出，蔡力行被視為經濟部長合適人選之一，對此，中華電信代理發言人何旭輝表示，並無此事。蔡力行職業生涯大半在台積電，曾任台積電總經理，2014年1月下旬，正式接任中華電信董事長，上任2年多以來，中華電繳出漂亮成績單，財務表現方面，2015年每股盈餘5.52元，為近4年最佳。4G服務部分，除了於2014年5月率先開台外，市占率持續領先同業，日前，更率先商轉2600MHz頻段及3CA服務。此外，蔡力行領導中華電信積極推展企客資通訊解決方案，並推動資安、雲端、物聯網、大數據等新興業務，奠定公司中長期的成長利基。《亞洲金融》（FinanceAsia）日前公布「2016亞洲最佳公司」（2016Asia'sBestCompanies）評比結果，中華電信董事長蔡力行獲頒台灣區「最佳CEO獎」，是台灣區唯一獲此獎項的電信業經理人。1050411from:中央社https://tw.news.yahoo.com/傳蔡力行入閣-中華電澄清並無此事-010534153--finance.html恆昭籲政府伸援手助產業闖出藍海中時電子報作者林宜蓁|中時電子報–2016年4月11日上午5:50工商時報【林宜蓁】恆昭企業（股）公司是全球主要拉釘和拉釘工具製造商之一，主攻外銷，近年國際雖不景氣，卻因公司主力研發，營業額呈「逆成長」。該公司總經理張益在表示，台灣扣件、緊固件業本身持有完整的產業鏈優勢，政府若能政策協助，像是協助土地取得及強化現有的技職體制等，相信以台灣的扣件實力，絕對能傲視全球，而面對歐盟取消課中國反傾銷稅帶來的「低價」競爭，也能闖出一片藍海。目前恆昭為提供客戶快速服務，除了台灣台中總公司外，另中國上海市松江工業區設有工廠，中國廠區為一座30,000㎡的現代化工廠，並引進義大利、台灣等生產設備，同時領先同業建造2套電腦化自動存取倉儲系統，擁有5萬個庫位，專業技術誠信服務的SRC，協助客戶提昇企業競爭力。成立30餘年的恆昭，憑藉專業的研發團隊及豐富的銷售經驗，出口國累積150多個，共700餘家客戶。張益在指出，國內土地取得困難，加上設廠送審歷時長，故台商根留台灣的夢想，只能說路遙遙。因此深切盼望政府能伸出援手，再規劃如本洲工業區這類優質的投資環境，嘉惠國內業者。from:中時電子報https://tw.news.yahoo.com/恆昭籲政府伸援手-助產業闖出藍海-215007639--finance.html建商呼籲中繼宅取代社會宅中時電子報作者蔡惠芳╱台北報導|中時電子報–2016年4月11日上午5:50工商時報【蔡惠芳╱台北報導】針對總統當選人蔡英文提出興建20萬戶社會住宅，海悅廣告總經理王俊傑大聲疾呼：「社會住宅是錯誤的政策！絕對會留下爛攤子讓下一任總統來收尾。現在，政府最迫切要作的，是推動中繼住宅，利用閒置學校校舍，配套「3366」機制，予以改建或整建提供無住屋的年輕人，部分比例還可以規劃為銀髮住宅，接軌長照政策。」王俊傑表示，政府應該要優先推動住有其居、老有所終的住宅政策，與其投入4,000億元政府預算新建20萬戶社會住宅，還不如先推動「3366」制的中繼宅。所謂「3366」，即一定入住條件下先入住一定坪數3年，只繳交管理費用；第二個3年續住，則繳交租金和管理費；若有結婚生子，可續租6年，只繳交管理費；生第二個孩子，可延租6年，只繳交管理費。王俊傑表示，政府推動中繼住宅毋需太擔心土地取得、新建預算的財源，台灣步入少子化、高齡化社會，光是利用閒置校舍或校地，再改建、整建為中繼住宅，部分戶數兼作銀髮住宅安置之用，搭配成立社區幼兒園、托嬰托兒中心、銀髮族課後輔導、陪讀服務，就可同時照顧年輕人住有其居、幼兒養護和老人安養的社區。from:中時電子報https://tw.news.yahoo.com/建商呼籲-中繼宅取代社會宅-215007942--finance.html全球安聯人工牙根進軍中國中時電子報作者林宜蓁|中時電子報–2016年4月11日上午5:50工商時報【林宜蓁】安拓集團旗下「全球安聯科技（股）公司」，自創的Anker人工牙根品牌，為搶進對岸中國市場，分別於2014年取得中國食品藥品監督管理總局(CFDA)認證，並與中國「中華口腔醫學會」簽約合作，現為中國口腔醫療市場前四大植體品牌。對於東南亞及中國市場的開拓，董事長也是現任台灣區螺絲工業同業公會理事長張土火表示，「一切已準備就緒，人工牙根事業體今年有望轉虧為盈」。成立於1986年的安拓集團，主要生產各種膨脹螺栓、各式鉚接扣件、拉帽、汽機車零配件、特殊扣件及車修壓扣件。旗下的事業體廣布中國、東南亞地區，包括在台的安鎂科技，專做鎂合金壓鑄，主攻人工牙根、骨板、醫材的全球安聯和跨足生技保健的安立康生技，海外則有中國寧波廠的安旺，做特殊扣件，及越南安拓廠，主要製造機車零配件。多年來企業經營以「服務」、「敬業」、「創新」、「效率」為理念，秉持企業良心並不斷研究創新冷鍛技術，以SCM成為全球供應鏈的主要廠商，曾獲國家發明獎、中小企業創新研究獎、小巨人獎等殊榮肯定。為永續經營，2008年開始著手轉型，成立全球安聯科技（股）公司，將技術升級從事「醫療級」螺絲的量產製程研發，有牙科矯正用骨釘、外固定骨釘、骨板，人工牙根等。為成為人工牙根領導品牌，全球安聯匯集國內一群專業口腔醫學教授、植牙專科醫師，和醫學工程、生物科技及醫用材料等相關領域的專家組成，並與成大、北醫、高雄醫學大學、高雄科大等一流大學進行產學合作研究，並在多家醫學中心的協助下完成動物實驗。目前除取得CEO120產品驗證可行銷歐盟市場，美國FDA認證，是國內唯一能媲美歐美品牌，並為歐美人工牙根大廠OEM/ODM代工的製造公司外，2014年11月獲頒中國CFDA認證，對於看對於看好中國兆元生技醫藥產業的安拓集團來說，該張打入中國市場入門券的取得，將有助於自家Anker人工牙根品牌的市場開拓。由於人工牙根的製程技術在國內尚未成熟，許多臨床試驗和開發仍在建置。對8年深耕擘劃「醫療及螺絲」產業的安拓集團董事長張土火，如何推展國內本土的牙根品牌，爭取國內醫療體系的支持，是他身為台灣口腔生技醫療器材協會副理事長職位的首要任務。他說，韓國人工牙根技術先進，在世界擁有最大市佔，其一他們開發早，但主要原因還是因為政府的大力扶植，5年138億元的補助費用，讓韓國人工牙根成為世界一流品牌。他呼籲政府將其列為產業發展重點，擬定策略將上下游供應鏈整合，發展一個主要聚落，創造永續經營與發展的良善環境，強化國內企業的投資意願。為躋身進入全球前10大市場，將國內口腔醫療產業升級，全球安聯自去年推動口腔數位化系統，導入工業4.0概念，利用遠距教學、遠距傳輸網際網路，服務改革生產流程，提高自身競爭力也將處於優勢地位。此外，為迎接今年大舉拓展海外市場，提高產能，全球安聯也於高雄科學園區規劃一座1.5公頃的廠房，預計最快今年下半開始生產。2016安拓「全球安聯」將之視為收成的一年，預料在對岸的市場開拓，今年業績可望翻倍成長。from:中時電子報https://tw.news.yahoo.com/全球安聯人工牙根-進軍中國-215007692--finance.htmlG7會議夾帶南海議題陸媒痛批中時電子報作者記者陳彥霖╱綜合報導|中時電子報–2016年4月11日上午5:50推薦0旺報【記者陳彥霖╱綜合報導】七大工業國集團（G7）外長會議10至11日在廣島舉行，日本、美國帶頭策動與會國家共同發表「特別文件」，聚焦中國在南海軍事化問題，欲透過「南海聲明」對中國施壓；對此，中共上海市委機關報《解放日報》10日發表評論，痛批日本有意「夾私貨」，把南海問題帶入G7外長會議。據日本NHK報導，G7外長會議於10日在日本廣島開幕，由於歐洲接連發生恐怖攻擊，歐洲各國有意將恐怖主義與極端主義等安全問題作為G7外長會議首要議題，但美國、日本則希望透過會議，呼籲各國外長關切中方在南海興建軍事基地。遏中日緊跟美國步伐對此，《解放日報》批評日本「夾私貨」，企圖在與南海聲索無關的G7外長會議夾帶南海議題，向中國施壓。儘管中國大陸再三反對把南海議題帶入G7會議，日本似乎固執己見，正為一份「特別文件」進行協調。上海交大日本研究中心主任王少普指出，此次在G7會議上夾帶南海議題是美日共同積極推動的，尤其南海是美國推進「亞太再平衡」戰略的重要地區，日本自然緊跟美國步伐，欲藉南海問題遏止中國。王少普分析，部分歐洲G7成員正苦於難民、反恐等議題，加上與中國的經濟合作，以及在南海問題上沒有利害關係，因此不願過多介入南海問題。日外相訪中恐受影響王少普警告此次會議若針對南海問題發表「特別文件」，將嚴重影響中日關係，也可能為本月分日本外相訪中產生負面影響。對於此次G7外長會議選擇廣島召開，王少普也批評，是日本希望向世界展示其二戰受害者且是唯一遭受原子彈轟炸的受害者形象，從而淡化戰爭發動者和侵略者身分。from:中時電子報https://tw.news.yahoo.com/g7會議夾帶南海議題-陸媒痛批-215007899--finance.html
