11家指標公司法說會台股周一（25日）漲多回檔跌破9,000點收8,991點，盤中高低檔震盪達169點，但題材股當道，在永冠-KY（1589）及盛群（6202）等4家公司周一法說會後，今（26）日起到周五，面板雙虎、封測雙雄等11家指標電子股法說會將接續登場。投資專家認為，台股短線難免震盪，但未跌破8,800點前，盤勢持續多方格局。其中，面板大廠友達與LGD明（27）日將同時舉行法說會，面板雙虎友達與群創昨天股價雖因獲利了結賣壓湧現，分別回檔修正2.38％與2.52％、以12.3與11.6作收，但外資仍分別買超11,493與1,318張。台股本周法說會攀高峰，周一有永冠-KY、盛群、穩懋及橋椿等4家召開法說會，接續周二到周五仍有超過20家電子股將舉行法說會，市場聚焦11家指標公司，包含周二的瑞昱、力成，周三的聯電、友達、台灣大，周四的中華電、欣興電、TPK-KY，以及周五的日月光、矽品及群創等，主要觀察相關法說公司對第3季營運展望，將牽動個股走勢。瀚亞投信副投資長劉興唐指出，台股漲多難免拉回，即使近期量能縮減，但短線盤勢仍為震盪趨堅格局，主要是台灣經濟基本面雖然不佳，但還不到經濟衰退局面，因此持續受惠資金效應，不過觀察今年來操作難度高，因類股快速輪動，外資及投信兩大法人青睞標的較有表現，短線可觀察半導體、蘋果供應鏈及電動車等題材類股。日盛投顧協理鐘國忠表示，目前5日均量在855億元，之前單日量能都在900億元以上，上周五（22日）台股震盪拉回之際，成交值820億元首度低於5日均量，因此周一開盤儘管開盤後指數攀升到9,085點，但追價明顯轉趨保守，高低差距達169點，而量能更縮到僅776億元，不過低檔買盤適時承接，收盤指數8,991點貼近9,000點關卡，短線下檔支撐看8,800點。鐘國忠認為，觀察兩大指標股大立光及台積電，大立光7月15日爆量2,040張長紅棒，當日股價價下緣3,260元，昨日收3,340元仍在該價位之上，而台積電昨日盤中還創173元新高價，顯示仍為多方盤勢格局。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160726000205-260206
