今年台股表現很「威猛」，出乎大家意料之外！截至八月十日為止，統計今年主要國家市場的表現大致如下，美國道瓊指數從一七四二五．○三到一八五三三．○五，彈升六．三九％，Nasdaq漲四．一五％，而英國股市在脫歐衝擊下，今年也有九．七三％的漲幅，德國股市小跌○．六八％，法國股市下挫三．九九％，除了脫歐的英國外，整體歐洲股市表現不佳。全世界資金大挪移今年的亞洲股市表現兩極，像台股今年從八三三六．○六拉升到九二○○．四二，今年漲幅一○．三六％，在亞洲股市中表現相對出類拔萃，相較於港股小漲二．六三％，上證下跌一四．七六％，深證跌一四．四一％，南韓上漲四．二四％，日本大跌一二．○七％，台股堪稱是亞洲股市的優等生。台股今年大漲，陸股今年相對黯然，東南亞股市今年表現也兩極，表現最搶眼的是泰國股市，今年已大漲二十．一九％，其次是印尼今年大漲一八．○九％，而菲律賓逼近歷史新高，今年也有一五．八％的漲幅，但是新加坡及馬來西亞則呈現小跌狀態，從這個現象可以看出，六月二十三日英國脫歐公投後，全世界出現了資金大挪移的新變化。六月二十四、二十五日，全球股市大跌，各國債券殖利率更是急遽走低，德國十年債、日本十五年債、法國八年債以內的債券殖利率全變成負值，全世界大約有十三∼十四兆美元的債券殖利率是負數，於是，資金開始尋找比債市更高報酬的標的。而歐盟在英國脫歐之後，未來面臨更多不確定變數，除了英鎊貶值刺激英國股市上漲外，滯留在歐洲或歐系資金開始向外尋找新的避風港，於是台股在具備高殖利率的優勢下率先脫穎而出，八月十日我參加土銀的七十周年慶祝活動，很多記者都問我，這一波台股為什麼這麼強勁，這個漲勢可以持續多久？我的看法是，這是標準的資金行情，台股的顯著上漲是外資貢獻的，首先我們來比較台股具代表性的三個指數，今年以來，加權指數上漲一○．三六％，但比加權指數更厲害的摩台指上漲一二．八七％，摩台指代表的是外資，而代表中小型股的ＴＰＥＸ指數只小漲一．三二％，摩台指大大領先ＴＰＥＸ，這也可從台股融資餘額一度創下一三○二億的新低看出端倪。外資撐起台股半邊天，但是內資卻站在場外看戲，很多人被九千點以上的指數給嚇住，認為股市已在高檔，內資更加不敢進場，於是我們看到很多證券公司正在緊縮營運據點，甚至大舉裁員，台股再上九○○○點，但內外資冷熱有別，這與稅制不無關係。因此，認定台股這一波的漲勢，這是歐系資金大舉來台避險的資金行情，很多人擔心外資一旦撤走，台股就會跌下來，這是水能載舟覆舟，但是對於資金行情，大家必須有另外的新體會，這次的資金是新資金，資金的發酵會持續多久，沒有人知道。二是台股這一波行情是股市債市化的完整顯現，資金買股票，把它當成債券一樣的炒法，外資青睞的標的必定是國際一線大廠，或台灣最具競爭力的公司，或者是台灣獨具優勢的公司；再者是配息率高、配息穩定。股市債市化極致表現以台積電為例，今年前七月營收衰退一．三％，上半年淨利一三七二．八億元，比去年同期減少一三．三％，但外資持有台積電創下七九．六三％的新高水位，今年外資買超台積電六二七三九一張，一舉將台積電股價拉升到一七九．五元。同樣今年大立光創下三九四五元天價，外資也買超大立光七一二○張，但今年上半年大立光業績表現平平，稅後淨利七三．一二億，相較於去年同期的九二．二一億元，衰退二六．一％。外資大力買超的三電─中華電、台灣大、遠傳也是如此，這是股市債市化的極致表現。外資買超台積電，迄今尚未歇手，原因是今年台積電配息六元，目前台積電帳上現金及約當現金還有六二二三．六億，明年具足夠配息力，大立光也有四一八．三五億，對照一三．四一億股本，配息力一點都沒有問題，所以觀察台股後續行情，第一個點是外資的大額資金是否持續匯入，台幣升貶很關鍵，一旦台幣出現大幅度貶值，台股可能就有回檔之虞。二是外資極度買超個股，像台積電如果出現大額賣超，這也是大盤可能拉回的徵兆，三是這一波資金行情從英國脫歐開始，市場料定美國在今年十一月總統大選之前，Fed不會升息，所以市場炒作力量旺盛，要注意美國聯準會是否改變當前的貨幣政策，一旦Fed突然出手加息，全球股市資金派對可能提前結束。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
