鴻夏戀若成經濟學人：鴻海可走捷徑對台供應鏈是新契機南韓電子大廠如三星(005930-KR)有能力砸錢研發，維持OLED技術領先，《經濟學人》指出鴻夏戀若成局，夏普的OLED技術可讓鴻海在研發創新上大走捷徑，對台灣供應鏈更可視為新契機。巴克萊新加坡經濟學家AngelaHsieh指出，南韓電子業如三星、LG(003550-KR)皆屬大財團，有能力砸錢在研發與營銷預算，維持國際競爭力。至於台灣方面，儘管群創加速OLED面版研發與量產技術，但尚未有OLED面板可上市銷售。鴻海若拿下正逢財務危機的夏普，得到先進的OLED螢幕技術，將有機會與技術領先的三星一較高下。這起收購案對台灣供應鏈也可視作新契機，先前外資指出，屆時合計群創、夏普、?10代面板廠和世紀民生等相關供應鏈市佔率可上看20.7%，僅次於三星，聯日抗韓格局更加明顯。至於3月底要償還銀行團5100億日元、如今得低頭向鴻海求援的夏普，違約可能性持續上升。《共同社》報導，信評機構標準普爾昨日將夏普的長期信用評等從「CCC+」下調一級至「CCC」，並列入降級觀察名單。標普認為，儘管鴻海可能出資夏普，但簽約時間點可能會在3月底以後。若鴻海到3月底未正式宣布出資，債權銀行同意延長貸款期限的話，標普準備暫時將評等調降至「SD(選擇性違約)」http://news.cnyes.com/Content/20160324/20160324164730000834969.shtml?c=tw_stock
