圖／經濟日報提供美光收購華亞科交易案延遲，導致華亞科連兩個交易日跌停鎖死之後，華亞科昨（15）日再次以跌停價開出，隨即吸引買盤搶進，終場跌幅收斂至約2.5%。華亞科昨天打開跌停，成交量39.2萬張，是公司上市來的歷史天量；單日成交量與成交值（87.41億元）、周轉率（7.57%），都是昨天台股上市櫃公司之冠。華亞科昨天再次以跌停開出，短線跌幅高達26.8%，但第一盤即有近5.2萬張買盤，隨後在開盤三分鐘內，陸續有上百張甚至萬張買盤進場，打開跌停，盤中跌幅一度收斂至1%以內；終場收23.25元、下跌0.6元。「這樣的走勢真的是太刺激了，」一名老業內人士如此形容華亞科昨天股價從開盤跌停到一度拉升至接近平盤，又下殺至跌約2.5%收盤的狀況。這樣的個股波動通常僅出現在股本較小的個股，華亞科資本額逾500億元，卻能這樣大幅震盪，相當罕見。外資買盤是協助華亞科昨天打開跌停的最大關鍵。根據統計，包括花旗環球、德意志、星洲瑞銀、大和國泰與美林等知名外資券商，昨天都在買超之列，花旗環球、德意志都買逾1.2萬張，其餘外資也都買至少6,000張。國泰、凱基等本土券商也各買超1.4萬、7,100餘張。資料來源:聯合新聞網
