避稅考量大股東化身假外資證所稅從今年起雖廢除，但政策對外資及內資的不公平稅負，過去3年多主力大戶大舉出走，如今在證所稅廢除後返鄉歸隊，化身成為「假外資」已是市場大家盡所皆知，而變化為假外資的還不只主力大戶，連上市櫃公司大股東為避免被課高稅，也紛紛加入假外資行列。一位重量級大型證券業高層人士不諱言地說：「誰持股最高？當然是上市櫃公司大股東！近年來上市櫃公司配息愈來愈高，但稅負那麼高，連上市櫃公司大股東也被逼得必須化身為外資，才能避免被課以重稅！」券商公會統計，台灣對內外資稅負差異懸殊，對外資股利所得採就源扣繳20％，再加上17％的營利事業所得稅，負稅僅33.6％。但是，我國自然人股利所得則併入個人綜所稅計算，最高上調至45％，再加上2％二代健保補充保費，合計最高負稅為51.675％，高所得者的稅費負擔較外資差異懸殊。券商公會及證券市場人士一致指出，這是驅使國內投資人及大戶，大舉離開資本市場的最大元兇，接下來要返鄉投資台股，又必須要化身成假外資的最重要原因。另一位重量級的證券高層指出，近期即將進入除權息旺季，因政府對外資太好了，使得很多上市櫃公司大股東等，只好變身成假外資，假外資好處多多，不但可以省去換匯的風險，透過券商綜合帳戶買賣股票，政府根本就查不到股票進出情況。券商高層並提出警告，隨著520將屆，市場預期新台幣將趨貶，未來資金外流的可能性高，若資金一旦出去，就不會再回來了，可以透過服務極佳的外資券商，將錢與股票都交給外資券商管理。券商公會理事長簡鴻文強調，他確實知悉近來主力大戶、大股東變身為假外資的情況漸增，但各券商基於保護客戶資料，不願提供相關資料給券商公會，但從近來外資對上櫃中小型股特別有興趣，操作手法與過去市場主力老手如出一轍，與過去外資青睞大型權值股有所不同即可看出。據統計，近年來外資買超上櫃股票呈現三級跳，2013年全年外資買超上櫃股票只有168.32億元，到2014年買超321.1億元，幾乎倍增，2015年突破500億元大關，來到533.24億元，成長66％，2016年到4月6日止，已達113.22億元。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160407001182-260206《點我點我!!~洽詢低價大台小台選擇權手續費》歡迎來大昌期貨李皮皮粉絲團按讚唷：https://www.facebook.com/leepipi811大昌期貨營業員部落格：http://blog.cnyes.com/My/pipi800601/article大昌期貨李佩怡部落格：http://pipi800601.pixnet.net/blog
