不畏外資買超中斷，台股漲勢再起，收復9000點大關，盤中一度大漲逾91點之多。華南投顧董事長儲祥生表示，原本預期外資調節，今天台股應該會回一下，沒想到呈現驚驚漲格局，台股在9000點上下50點已橫向整理將近二周的時間，今日重新啟動大漲攻勢，主要還是因為市場預期美國緩升息、國際還有一些央行可能陸續要「印鈔票」救經濟，歐洲熱錢還是持續跑過來亞洲，今日台積電一檔大漲超過4~4.5元令人咋舌。另外，盤面上也出現許多活蹦蹦的中小型股票，如錸德集團旗下個股，還有美律飆漲8%，超眾、雙鴻今天也都有亮眼表現，因此把整個盤面熱度拉起來。對於後市台股的看法，儲祥生認為，看台股加權指數是否很快拉過9000點上下50點這個平台位置，外資買超中斷，接下來如何鋪陳，是會繼續加碼還是修正，全球靠所謂的印鈔票支撐市場，國際股市開始面臨整理格局，重點看接下來英央行8月4日會議，是支撐行情重要因素。從權值股的表現去判定外資加碼的狀況，也是關注焦點之一。不過，儲祥生也提醒，8月即將公布7月營收與半年報數字，因新台幣升值與保留盈餘稅，還有傳統淡季等偏空因素，預料上市櫃公司第2季財報數字應該不好，若利空一閃而過，台股行情還有機會。不過，也要小心台股上周有三天不到八百億元，今天也是，人氣一直在退潮，要拉過9000點再拉波段，沒量不行。依照團隊最近的研究統計顯示，台股接下來若要再漲200點走下一段波段行情，外資需要最少加碼6~700億元以上，才攻得上去，難度太高，何況外資加碼力道已經縮小，建議投資人這時候稍微停看聽一下。轉貼自:http://money.udn.com/money/story/5641/1865709like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043http://linda050858.pixnet.net/blog大昌、大昌證券、開戶、線上開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！ETF、0050、高股息、T50、T50反、中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、、雲林、台南、、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利
