【高殖利率】+【高扣抵稅額】雙高個股投資優選上市櫃公司發布去年財報及股利政策後，投資人可留意高殖利率、高扣抵稅額個股卡位布局，如有總太（3056）等。我中央銀行三度降息，主要達到刺激經濟景氣目的，日本央行甚至採取負利率，台股具有高殖利率、高扣抵稅額的個股遂成全球資金的避風港。篩選高現金殖利率及扣抵稅額逾10%以上的股票有總太、中菲、雷科、達方、協益、揚博、華建、福懋科、霖宏、宇瞻、豐藝、慶生、精誠等。塑膠件產品起家的協益去年合併營收為92.98億元，稅前盈餘為8.16億元，稅後盈餘為5.64億元，每股純益（EPS）為4.36元，董事會決議每股配發4元現金股息，現金殖利率為9.14%。協益目前鎖定車載鏡頭市場，公司亦已開發出以超廣角為訴求的安控鏡頭，搶攻車載鏡頭及智慧城市的商機。台塑集團旗下封測廠福懋科去年前三季EPS為1.82元，雖然該公司尚未公布去年整年的獲利數字，不過董事會已決議每股配發2元現金，以昨日收盤價概算，現金殖利率為8.81%，去年扣抵稅額約在12.85%，具有吸引力。印刷電路板（PCB）設備廠揚博去年EPS為2.51元，每股擬配發現金股利2.3元，以昨日收盤價概算，現金殖利率8.93%。揚博累計今年前2月營收為4.15億元，較去年同期3.77億元成長9.9%。24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
