華亞科通過美光換股案每股30元溢價30％年中完成換股就下市2016年03月30日【范中興╱桃園報導】DRAM廠華亞科（3474）昨天召開股東臨時會，討論美光以1325億元收購持股案，股東會中雖有小股東認為每股30元價格偏低，對股份轉換表示異議，不過在南亞科（2408）、美光兩大股東掌控7成持股下，議案仍順利通過。預期今年中換股完成後，華亞科就會下市。美光投資華亞科案已經送公平會審查，由於美光原本就是華亞科的唯一客戶，美光的全球市佔率僅接近2成，本案並沒有反壟斷的疑慮，因此，案子應該可以順利通過。另外，在華亞科股臨會通過後，美光也將在近日將投資案送交經濟部投審會審查，預計年中完成股份轉換。至於美光收購華亞科而辦理的800億元銀行聯貸，目前以銀行團洽談順利，已經進行完成，預計第2季簽約。美光聯貸案Q2簽約對於小股東認為換股價格偏低，華亞科董事長李培瑛表示，公司審議委員會委託獨立專家的評估意見認為30元是合理的價格，相較去年12月14日宣布日收盤價23元，溢價有30%，也較去年底華亞科每股淨值20.58元溢價45.8%，價格兼顧華亞科股東、員工、美光3方權益，是一個3贏的交易。今年產出將增4成李培瑛指出，華亞科今年產出將成長4成，台灣未來將是美光最大DRAM生產基地，將佔美光超過60%的DRAM產能，未來南亞科認購美光持股後，也將成為美光重要投資者，並取得美光下世代技術授權選擇權，可望創雙贏局面。對於DRAM市況，李培瑛表示，短期雖然標準型DRAM供給略大於需求，不過，往年下半年都有季節性需求，除季節性需求外，今年還有奧運可望帶動消費性產品需求成長。手機DRAM裝載容量又將提升，加上新機效應，預期今年下半年DRAM市場需求可望大於上半年。下半年可供需平衡供給方面，李培瑛指出，目前DRAM供應商除製程轉換，各家計劃減少資本支出，尤其韓系廠商已表態將縮減資本支出規模，新產能開出將有限。下半年DRAM市場可望達成供需平衡，價格將比原先預期穩定，甚至更樂觀。針對中國亟欲發展DRAM，李培瑛表示，3大廠為維持自身利益及寡佔結構，避免中國廠商投入造成供需失衡，目前都沒有與中國技術授權或合資建廠計劃。在未能取得技術來源下，中國要自主發展DRAM產業，以目前DRAM的專利及高度專業的技術障礙門檻，絕非僅靠投入資金及挖角人才就可達成，預期5年內將不會對DRAM市場造成影響。
