富邦金特別股怎麼投資怎麼買?股票代號2881A股票名稱:富邦金甲特申購起始日4/13日截止日4/15日抽籤日4/19日出處：財訊雙週刊第500期作者：周思含、林文義股息定存4倍富邦金特別股能買嗎？股災後募資方向轉彎祭年殖利率4.1％富邦金發行甲種特別股6億股，對外籌資360億元，年息高達4.1％，已引起壽險業及一般投資人關注，但其中是否有風險？一般投資人可以買嗎？「聽說富邦金控要發特別股，每年殖利率高達4.1％，可以領7年？」近來負責承銷富邦金控特別股的台銀證券，接到不少像這樣的電話，除了詢問究竟什麼是特別股，更不忘補問一句：「真的有這麼好康嗎？」屬於股本強化資本適足率富邦金決定發行甲種特別股六億股，每股價格60元，預計募集360億元，且發行前7年富邦金控不得收回，特別股年殖利率4.1％，也就是每1000股年付股息2460元。目前台銀一年期定存利率1.205％，在央行宣布降息後，未來利率可能更低，富邦金特別股的殖利率為市場利率行情4倍，不僅散戶投資人展現高度興趣，由於這檔特別股以新台幣計價，買家除可獲得高息報酬、也沒有匯率風險，對壽險業很有吸引力。據了解，富邦金去年原本的增資計畫，是要發行5億股普通股，募集250億元資金，根據規定，上市櫃公司辦理現增新股的發行價格，不得低於發行前幾日平均價，再折價10％的價格，當時富邦金股價約在50幾元，依此規定計算，現增股票發行價約可定在每股45元。然而今年年初金融股股價大跌，一月二十八日富邦金控收盤價跌到每股38元，富邦金控遂宣布終止普通股現增計畫，隨後就推出發行特別股的規畫。然而，目前市場利率這麼低，富邦金控為何要以超高的殖利率發行特別股募資呢？富邦金控總經理許婉美表示，在股價下跌後，富邦金控經研究後，有幾條路可走，第一，繼續發行現金增資普通股，但因股價下跌，依前述規定計算的現增股票發行價，約只剩30幾元，那要達成原先募資規模，必須發行更多普通股，這對富邦金控每股盈餘（ＥＰＳ）稀釋太嚴重，並不可行；第二，到市場發行七年期固定利率的公司債，利率只有1點多趴，資金非常便宜，但這會使富邦金的雙重槓桿比率拉高，不利於富邦金的資本適足率，也不可行。第三，富邦金最後決定，以每股60元價格發行六億股的特別股，年殖利率固定在4.1％，一方面對市場很有吸引力，也可當作定存族的替代商品，同時因特別股募集的資金，屬於金控公司的股本，可強化富邦金的資本適足率，這就是富邦金在目前低利率環境，卻以高達市場利率四倍行情的超高殖利率，發行特別股募資的主要原因。是否收回由富邦金決定此外，富邦金控特別股規畫75％給原股東認購，15％給員工認購，10％由台銀證券公開承銷，供大眾抽籤認購，每人限購2張（即2000股），台銀證券表示，預計四月中旬才會進行抽籤申購。然而，這檔特別股真有這麼好康嗎？其中是否有風險呢？CMoney財經主筆陳唯泰指出，投資人對於這檔特別股的發行條件，有幾點需要特別注意。首先，這檔特別股沒有到期日，七年後富邦金有權部分或是全部收回，如果7年後特別股股價高於原發行價格60元，富邦金可以用原發行價買回；相反地，若7年後特別股股價重挫，富邦金也可以選擇無期限不買回。並且，年殖利率在滿7年及其後每7年重設。也就是說，如果利率行情有變化，7年後重設的年殖利率也可能不再是4.1％。具會計師資格的聚揚投顧資深分析師李冠嶔提醒，富邦金控特別股儘管年殖利率優渥，也不保證每年都拿得到，依發行條件，只要富邦金控年度決算無盈餘、盈餘不足配發股息，或者分派股息會使公司的資本適足率低於主管機關的最低要求，就不會配發特別股股息；而且，如果當年配發的股息未達4.1％，未發的特別股股利也不會累積於以後有盈餘年度遞延償付。對於這些質疑，富邦金控指出，發行的特別股是「股」而非「債」，特別股為公司股本的一部分，依《公司法》規定，公司沒有盈餘不得發放股息給股東，再者金管會也規定，當特別股股息分派使金控公司資本適足率低於法定最低要求（目前為100％），即不可配發特別股股息，所以發行條件才會有這些限制，但富邦金控在二○一五年六月底資本適足率135.9％，且連7年蟬聯金控獲利王，會發生盈餘不足導致不發股息的機率非常低，且只要有分派股息，特別股將優先於普通股取得股息。此外，富邦金控表示，這檔特別股在7年後，富邦金控有主動權決定是否收回，但投資人不能主動要求富邦金控收回；不過，富邦金控特別股將申請掛牌上市交易，在市場具有流動性，屆時若特別股股價有波動，投資人也可在市場買賣，取回投資的資金。至於是否建議散戶投資人買進這檔特別股？李冠嶔說，低利時代資金要更有效率地配置，如果是追求資本利得，買進普通股當然比特別股具獲利空間，當然也要承受比較高度的波動。陳唯泰則表示，手中有龐大閒置資金，又不知道該投資什麼商品的投資人，或許可以考慮，但如果是小資散戶只想以富邦金特別股代替定存，須再多看看發行條件，可能還是要三思！富邦金控總經理許婉美則非常有信心地表示：「特別股這些股息，我們付得起！」不過，理財專家說，雖然條件優渥，卻還是有隱藏風險，首先，特別股有流動性畢竟不如普通股，尤其以目前富邦金今天收盤價39.3元計算，特別股溢價幅度達52.6%，特別股掛牌後能否維持在60元以上受到資本市場影響，若投資人在7年保證利率期間有出售壓力，恐怕出現資本利損。其次，雖然有保證7年的高利，但7年後富邦金不保證以原價每股60元收回，且利率以7年期IRS(利率交換契約)加碼3.215個百分點計算，理論上可維持在3.215%之上，但同樣若要出脫，將面臨「賺利息、賠價差」的風險。此外，富邦金特別股雖有4.1%的高利率，卻不保證一定配息，若獲利不足或自有資本比率不足時，特別股股東可能就沒有股利可領，不過，富邦金表示，1年特別股股息僅14.76億元，金控每年獲利能力遠優於此。富邦金指出，這次甲種特別股發行提供6萬張供社會大眾抽籤，每人限購2張，預計掛牌日期5月31日，掛牌完成後可在集中市場交易買賣。特別股的起源什麼是特別股?特別股受償順位特別股的特色特別股股價波動率較小當空軍來襲特別股的價格波動特別股可在公開市場自由買賣影響特別股價格的因素有哪些?投資特別股有哪些風險?特別股綜合分析優缺點誰在買優先股?FROM:財訊http://www.wealth.com.tw/article_in.aspx?nid=7488&pg=2http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160407006957-260410大昌期貨營業員女王【李思儀】全省開戶全國不分地區低價優惠專案不限口數【點此洽詢低價期貨/選擇權手續費!!!!】大昌期貨大台小台選擇權手續費:http://ppt.cc/3bXH手機:0981-589-732(可APP)專線:(02)2960-9098lineID:dolagskype:dolag46
