外資今年不放暑假，昨（20）日繼續買超125億元，連9日買超1,054億餘元，改寫歷年來7月首度買超千億元以上新紀錄，但台股昨卻以9,007點、小跌27點作收，凸顯內資在台股站上9千點後擴大出場，而八大官股券商也持續維持與外資對作的操作基調，出現連9賣達215億元。外資連日買超台股逾100億元，但近日指數卻出現漲不動的跡象，前天外資買超達172億元，指數僅小漲26點，昨天更下跌27點。台指期昨日結算後，9千點關卡出現「居高思危」？追蹤台股的反向型ETF，因具有避險特性，成投資人關注的標的，甫掛牌追蹤加權指數反向1倍報酬的「國泰加權反1」ETF，昨以19.53元、小漲0.1％作收，為上市4日來首次收紅；另「元大台灣50反1」ETF也終結多日下跌，股價經過持續破底後，收在17.25元，小漲0.29％。據統計，7月以來外資累計買超金額1,091.4億元，台新投顧研究部經理范婉瑜表示，從Cmoney資料顯示，自1997年有統計數字以來，外資不曾在7月間買超逾千億元，在熱錢湧入下，外資連4日買超逾百億元，累計7月至20日止已逾千億元，是歷年首度買超千億元以上。第一金投顧董事長陳奕光表示，據彭博資料，目前全球公債規模達61.48兆美元，其中屬於負殖利率的債券規模就達到17.38兆美元，佔比近3成。另據惠譽統計，今年5月時規模僅10.4兆美元，也就是說不到2個月的時間就暴漲近7成，顯示全球寬鬆更勝去年全球寬鬆更勝去年，負殖利率浪潮席捲全球。外資連9買，且昨天買超超過125億元，而台股指數未但未收紅，還一度跌破9千點關卡，最後險守9千點大關，市場到底誰在倒貨？據統計，八大官股券商昨天續賣超21.81億元，呈現連9賣超215.08億元，累計自7月來與外資大玩「你丟我撿」的遊戲，外資只要買，八大官股券商一定賣，外資只要賣，官股券商一定買，政府基金出面「降溫」台股的動作明顯。陳奕光分析，台股昨收9,007點，與10,014點萬點仍有約10％之差，但台灣50則距離當時高點僅有5.54％，表現最強勢，另電子類股也僅差7.1％，只有金融股表現最弱勢，仍然差高達22.72％，因而造就這波外資大舉搶補金融股，企圖拉抬指數。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
