半年報陸續公布，利多、風險交相拉鋸，不過由於電子、傳產下半年進入傳統旺季，半導體景氣持續樂觀，台股基本面下半年將否極泰來。觀察本周將舉行法說會，並公布半年報，而法人大幅買超前十名，族群性鮮明，以半導體、面板，以及電信股占比最高。元富投顧總經理劉坤錫指出，目前揭露半年報的公司不多，多半是跟著法說會公布。例如指標股台積電（2330）與大立光，除了公布第2季財報，也發表第3季營運展望。在台積電第2季繳出優於市場預期的好成績，且釋出第3季營運樂觀之下，對後續的相關半導體族群、蘋果供應鏈，可望施打一劑強心針。不過劉坤錫也提醒，外資近期買超，選的多半是大型穩定的公司、而非業績高速成長的中小型股，而且以匯損來看，大公司對匯損的控制比較好，發生大量匯損的機率相對比較低，也較不會受到意外的傷害。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，半年報陸續公布，目前企業第2季財報不佳已在預測情況內，市場多已消化；對於廠商獲利影響則可能來自於匯兌的衝擊，例如近期人民幣的波動；現階段投資人關心的是廠商對於第3季產業展望的預期。廖哲宏分析，台股近期這波漲幅主要都是在反應鋪貨旺季效應，接下來需觀察8月、9月返校需求行情、下游實際銷售狀況如何。另外，匯率變化還是變數，可多留意包括受惠日圓貶值，與歐元曝險部位較大的公司。圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1849875
