2016年04月08日工商時報賴昭男／綜合報導近一年中國城市蘋果IOS市占率增幅蘋果優勢不再！市場研究公司KantarWorldpanelComTech最新發布報告顯示，今年2月iPhone在中國的市占率增幅為2年來首次出現下滑，年減3.2個百分點。同期，中國手機廠市占率則持續成長，其中華為的市占率已超越蘋果，成為中國城市地區第1大品牌。中關村在線報導，Kantar在報告中稱，截至今年2月，iPhone專屬的手機作業系統iOS，在中國城市地區的市占率增幅出現自2014年8月以來的首次下跌。相對於1年前同期的市占率25.4％，如今僅餘22.2％，下跌3.2個百分點。Kantar認為，這主要受中國智慧型手機廠商崛起所影響。其中，華為成為中國城市地區最暢銷的品牌，市占率達到24.4％，逼近4分之1。此外，另外兩個中國本土品牌魅族、OPPO的市占率也分別達到約6％左右。截至今年1月，iOS市占率已經出現兩年來的最低增幅，相比於2015年多數月份皆在5個百分點以上，今年1月僅增1個百分點，明顯下降。在過去1年內，iOS市占率最高曾達到27.1％。前述報告結合了對全球消費者的採訪及其它來源的資料，顯示iOS市占率並非僅在中國市場下滑，在美國及歐洲5大市場（英國、德國、義大利、法國、西班牙）都出現類似情況。然而在中國，市占率流失的情況最為嚴重。整體而言，Google旗下的手機作業系統Android在2月市占率成長狀況優於iOS。在美國，Android市占率上升3.3個百分點，達到58.9％；Android在歐洲5大市場表現更佳，市占率上升6.7個百分點，達到74.3％。報告還指出，iOS市占率流失另外一個原因是，外界普遍認為iPhone6S是過渡產品，導致市場銷量未達預期。儘管蘋果官方未公布最終銷售數據，但從上游供應鏈的疲態便可略見一斑。部分代工iPhone零件的台灣廠商表示，第1季表現平平。不過，Kantar認為，蘋果新機iPhoneSE有望幫助扭轉市占率流失的趨勢。截至目前，iPhoneSE在中國市場表現仍然相對優異，多數蘋果零售店出現斷貨情況，天貓、京東等中國電商也沒有充足貨源提供，顯示售價低廉的iPhoneSE仍有一定吸引力。(工商時報)好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓
