外資在集中市場大買台灣50ETF，檯面下卻積極贖回，僅七天就贖回210億元，似有高檔調節跡象。凱基投顧董事長杜金龍認為，外資陷入孤軍奮戰，只能透過上下甩轎、激烈震盪，尾盤急拉撐住指數，賺高槓桿期貨的兩面策略，他提醒投資人熱錢兩面刃，留意資金退潮。外資昨（26）日再度在尾盤拉抬台股指數，終場漲33點、收9,024點，成交值降至759億元。外資買超118億元，已連13買，台指期淨多單6.85萬口，較前一日增加5,822口。外資期、現貨看似作多，惟外資並非全然偏多操作，已有高檔調節跡象。觀察外資在拉抬指數過程中，天天在集中市場大買台灣50，看似偏多，卻在台股收盤後將早上買的台灣50，到元大投信進行贖回，因此才會有外資集中市場大買台灣50，持股水位卻不增反減的情況。統計外資持有台灣50比重昨日已降至13.3%、共計11.75萬張，與本波高檔7月15日持股34.7%、42.61萬張相比，短短七天大降21.4個百分點，外資贖回210億元，逢高獲利入袋且退場速度相當驚人。群益期貨協理林昌興說，外資在快速拉抬指數中，會順勢大買台灣50，達到觸發元大投信再依比例追買台灣50成分股的目的，但這往往是指數末端跡象，一旦指數拉到關鍵點位或拉不太動，基於資金效率，外資減碼台灣50獲利入袋，保留現金，再調配資金轉進台指期或大型權值股，護住指數。因此，林昌興認為，指數可能會再創高，因此不宜猜頭放空。富邦期貨協理范炳杰說，台股短時間內只要美股維持高檔、新台幣升值、國際尚無重大經濟利空，外資仍將持續在台指期套利。杜金龍仍維持外資熱錢接近尾聲的論調，加上內資不追價，外資買到9,000點後，透過指數大量震盪，再度清洗籌碼，藉由誘空手段，企圖累積軋空動能。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
