單日漲跌逾50％興櫃將暫停交易2016年04月15日【高佳菁╱台北報導】興櫃股票交易制度將有重大變革！櫃買中心總經理李啟賢表示，考量興櫃股票為議價交易市場，並未設漲跌幅度限制，為降低投資人因股價異常波動產生交易風險，同時也減少券商報價錯帳爭議，將推出「冷卻機制」，只要當天成交均價漲跌幅逾50%時，交易系統就會自動暫停該檔股票交易，等次1個營業日再恢復交易，新制將於8月15日上路。新制8月15日上路不過，李啟賢也說，部分特殊情形則不納入「冷卻機制」管控，例如，若公告終止興櫃交易的次1營業日起、當日為除權除息交易日或減資恢復日、興櫃股票開始櫃檯買賣首5個營業日，以及興櫃股票前1營業日平均成交均價低於1元者等，都不在管控範圍內。李啟賢進一步指出，會祭出「冷卻機制」，除了保護投資人之外，另一個主要因素是為了降低券商錯帳的問題，他說，雖然券商內部都有內稽內控制度，但各券商制度不一，且授權的層級差異也很大，因此，面對興櫃交易完全沒有漲跌幅限制時，只要一有疏失，券商就很容易發生報價錯誤，進而衍生交易糾紛，為了降低券商錯帳，因此，決定新增「冷卻機制」。櫃買中心也修正興櫃股票推薦券商造市義務的相關規定，並新增相關交易控管機制，包括將推薦券商連續報價頻率由現行的5分鐘縮短為3分鐘、推薦券商庫存不足時須於1個營業日內補足部位，以及推薦券商不得有非因造市目的而大量出售庫存部位的行為等，藉由強化興櫃股票推薦券商造市義務，有效提升興櫃股票的流動性，增加投資人成交機會。
