<U+200B>中經院今日公告下修今年經濟成長率至1.36%，較前次預告下修0.88個百分點，為本土智庫最低預測值。中經院指出，今年經濟成長率估為金融風暴後次低成長水準，全年CPI年增率估1.11%，全年平均失業率不至升破4%，但第3季因畢業季將達4.06%，全年失業率為3.99%。永豐金首席經濟學家黃蔭基表示，已連續2季經濟衰退，我國「本來就有通貨緊縮」的問題。預計下個月出口連15黑將再創新紀錄，呼籲新政府要有心理準備。中經院經濟展望中心主任彭素玲今日表示，明年油價仍維持低檔，對資本支出助挹有限，影響全球經濟景況；中經院首度公告明年經濟成長率預測值為2.06%，研究不確定因性在Fed升息、中日歐貨幣政策影響，CPI年增率僅約1.23%，失業率約為3.98%。彭素玲表示，至2016年第1季為止，我國已連3季經濟成長率為負成長，在陸客來台少、中國經濟走緩以及債務風險增加影響，今年可能還會再引發類似金融海嘯的情況；另外美國總統大選、英國6月下旬脫歐、日本7月參議院選舉、我國新政府上台新政，將對全經濟帶來漣漪，影響台灣經濟成長的表現。國發會經濟發展處長吳明蕙表示，新興國家在美元走升下償債壓力增加、中國大陸企業負債超過經濟成長率比重，負債狀況較美國金融海嘯與泡沬經濟的水準已不相上下，中國今年3月經濟表現雖看起來不錯，但成長主要是去年比較基期偏低影響，中國投資以房地產投資為主，後續能不能走穩還需要各界注意。至於台灣經濟表現，吳明蕙表示，全球商品出口值以-12.5%的表現，今年也負成長2%，台灣商品加上服務輸出表現會比較理想，政府會更強化輸出機會；而在消費表現上，吳明蕙預期在外貿不振下對民間消費會有所衝擊。（陳瑩欣／台北報導
