2016年03月30日15:39黃菁菁一波三折鴻夏戀，塵埃落定3890億日圓。圖為郭台銘。(本報系資料照)夏普召開臨時董事會，決定接受鴻海降價1000億日圓的收購修正案。(翻拍自日本電視台畫面)夏普30日下午召開臨時董事會，討論鴻海併購夏普的最終方案，並正式決定接受鴻海提出降價1000億日圓的3890億日圓（約新台幣1130億元）出資併購案。鴻海隨即將在台灣召開董事會，決定併購案，雙方預定31日正式簽約，4月2日召開聯合記者會。夏普和鴻海經過1個多月的協商，最後終於達成協議，鴻海將出資3890億日圓併購夏普，出資比率維持約66％不變，夏普對鴻海增資，發行新股的每股價格從118日圓降至88日圓，鴻海支付夏普履約保證金1,000億日圓。鴻海還將收購夏普主要債權銀行持有的1,000億日圓優先股，銀行也同意展延夏普的融資，並追加約3,000億日圓的融資給夏普。日媒報導，夏普今年度最終虧損預估將達2000億日圓，仍陷於經營困境中。夏普社長高橋興三為了負起造成經營危機和亂象的責任，決定請辭。高橋已向夏普的主要債權銀行表明，待鴻海併購夏普的程序結束後將主動辭職。鴻海入主夏普後，也將一新夏普的高層人事。夏普原本於2月25日召開臨時董事會，決定接受鴻海以4890億日圓收購夏普的方案，但因夏普24日向鴻海提出將來可能產生負債的「或有債務」清單，讓鴻海一度卻步，經清查夏普的詳細資產後，決定降低1000億日圓左右的出資額。(中時即時)出版編輯：任鳳儀校正編輯：吳毓敏關鍵字：夏普、鴻海、日圓、銀行、併購資料來源:中時電子報
