【時報-台北電】台股連四周的周K線收黑、本周面臨8,000點關卡攻防戰，市場關注上市櫃公司首季財報業績、台指期結算，以及指標公司股東會，後者主要聚焦矽品、開發金、可成、樺漢等4家公司股東會。本周520新總統就職演說內容，牽動兩岸敏感神經，周一（16日）上市櫃公司首季財報公布最後期限，將影響周三台指期結算前盤勢表現，儘管受產業景氣不佳及新台幣匯率走升，影響大部分公司首季財報業績偏弱，但仍可留意業績逆勢成長，或是獲利的季衰退率相對較小的公司，如第2季營運展望仍持穩，有機會吸引資金買盤青睞，支撐股價抗跌性走勢。外資動向持續牽動台股行情，上周五（13日）雖然消息面有MSCI連11降台股權重，但當日外資在期貨增持多單，累計淨多單回升到2.8萬口，本周三台指期結算前後，外資操作策略仍將持續主導台股盤勢發展方向。本周另一個市場焦點是指標公司股東會，其中封測大廠矽品及金控的開發金將在周一召開股東會，機殼大廠可成在周四舉行股東會，有關蘋果下半年新產品相關訊息受市場關注，而工業電腦大廠樺漢股東會則在周五登場，機器人相關商機題材持續聚焦。另外，本周20餘家公司法說會，其中近期櫃買市場波動幅度較大，而本周有三場次9家上櫃公司業績說明會，將從周二到周四密集登場，周二是：鐿鈦（4163）、大樹（6469）、太醫（4126），周三是：桂盟（5306）、華研（8446）、智冠（5478），周四則是：F-太景（4157）、F-大峽（5281）、F-安瑞（3664），有助於提升上櫃公司業績資訊透明度。（新聞來源：工商時報─林燦澤╱台北報導）
