上市櫃公司近期紛公布年報與股利，外資新一波熱錢即將入市，瞄準今年獲利成長動能佳，而且預期現金殖利率高的15檔個股，包括南亞、光寶科等，已見買盤開始提前卡位，是台股人氣指標。外資本波段連20買，大買指標台積電數十萬張、一度推升股價到還原歷年權值的歷史新高160元，在25日因外資盤後大賣矽品給日月光，中止20買，轉為賣超。但因歐洲央行（ECB）將於4月起，將資產購買計劃規模由每月歐元600億元擴大至800億元，ECB即將釋出新資金，外資下一波要買什麼股，成為法人圈聚焦點，特別是潛在高現金殖利率的中大型權值股，可望成為外資熱錢瞄準新標的。目前僅約800家上市櫃企業公布去年的股利發放，根據台新、日盛、統一、華南等大型投顧近期走訪各上市櫃公司，針對產業景氣、去年第4季業績、產品毛利率等變化，並從外資經常進出的台灣50、中型100、富櫃50等200大權值股分析，將去年整年度的每股稅後純益（EPS）預估、搭配各家公司自2009~2014年的平均現金股利發放率，計算各公司今年現金股利殖利率，篩選預估現金股利逾4%、今年預估獲利成長，同時自3月以來，已見外資提前進場加碼的個股，包括南亞、光寶科、遠東新、遠傳等。台新投顧總經理李鎮宇指出，觀察外資近期操作，在台積電股價頻創新高後，買盤已逐漸向鋼鐵、塑化、筆電、代工等中大型權值股擴散的跡象。
