股東會旺季至注意融券回補日中央社中央社–2016年4月8日上午10:15（中央社記者田裕斌台北8日電）股東會融券回補旺季已到，台灣證券交易所提醒投資人，應留意融券部位的最後回補日期。按照公司法規定，公開發行公司股東常會，應在每會計年度終了後6個月內召開，並於開會前停止過戶60日，投資人必須在停止過戶前完成交割，才有權利參加股東會。舉例而言，如果上市公司股東常會開會日期，是在6月22日召開，停止股票過戶的起訖日期，就是4月24日至6月22日；融券最後回補日是停止過戶起日4月24日往前推算第6個營業日，即4月15日。證交所指出，信用交易制度中，投資人融資買進的股票，是做為券商或證金公司的擔保品，券商或證金公司再以融資擔保品供融券投資人賣出；如果遇到股東常會須確立股東名簿時，為了讓融資買進投資人得以如數參加，現行規定融券賣出者應於停止過戶第6個營業日前，還券了結。證交所提醒融券投資人，最後回補日若仍未自行補回，券商或證金公司將在第2天開始，進行處分買回，辦理融資投資人過戶事宜，投資人應隨時注意信用交易標的公司訊息，避免因疏忽發行公司的還券了結期限，損及投資利益。證交所說明，融券回補除了從市場買進外，也可以向開辦有價證券借貸業務的券商開立借券帳戶，以借券償還融券，至於是否借得到證券，要看券商券源是否足夠。現行投資人向券商借券時，須先提交借入標的證券市值140%的擔保品，向券商借入證券，並於償還融券後，券商再退還投資人融券擔保品，因此若以借券償還融券，必須多準備另一套資金。此外，自今年5月3日起，將實施簡化融券人轉為借券人作業，投資人向同一券商有價證券借貸業務的借入券用來償還融券時，符合借券規定的融券擔保品可以直接轉換為借券擔保品，剩餘部分的擔保品，除與投資人另有約定外，券商應退還投資人，可以減少投資人為轉換，必須多準備另一套資金的不便。來源：YAHOO
