戰勝負利率19檔現金減資股吸睛2016年04月20日04:09呂淑美／台北報導19家已宣布現金減資上市櫃公司微利、甚至負利率時代來臨，上市櫃公司掀起現金減資熱潮，將現金退還給股東，國巨（2327）、日揚（6208）昨（19）日分別宣布每股將各辦理2元、1.4元現金減資，累計已有19家上市櫃公司宣布擬將辦理現金減資。其中，除了長華（8070）每股減資0.5元外，全數落在1∼3元之間，若再加上配發現金股利，現金殖利率相當誘人，有10檔、過半數現金殖利率逾10∼19％。以19家已宣布將辦理現金減資的公司昨天收盤價，及現金減資加上配發現金股利加起來計算，計有大毅、蔚華、律勝、中釉、全銓、日揚、台林、精元、中光電、厚生等10檔，現金殖利率10∼19％以上。另外，國巨、中航、全新、光環、長華、鴻名及德昌等個股，現金殖利率也在近7∼9％以上；另穩懋、必翔各在5.85％、3.9％，雖然相較上述個股偏低，但仍在水準之上。近年來，國內上市櫃公司盛行發放現金股利，除了可以現金回饋股東之外，也可避免若配發股票股利，造成股本膨脹進而稀釋獲利，帶動國內上市櫃公司現金殖利率表現傲人，約在3∼3.5％之間，相當受到外資歡迎。不過，投資專家也提醒，會辦理現金減資除了表示公司有獲利，才有能力辦理，但也意味著公司至少在未來的一年內，可能沒有較大筆的資本支出，這代表著可能處在較不具成長的產業，或者是個別公司沒有接獲新訂單，沒有擴充產能的需求。因此，投資專家建議，有意參與現金減資股除息，仍要留意哪些公司營運不佳，或是哪些公司屬獲利能力佳，經常可辦理現金減資回饋投資人。據統計，國巨是這幾年現金減資的常客，以近4年來看，除了104年沒有現金減資外，102年、103年及今年105年，都有辦理現金減資，另外，精元也是104年及105年連2年辦理現金減資。(工商時報)∼大台、小台、股票、選擇權∼手續費便宜、優惠價格是多少期貨/選擇權下單一律心動優惠價優惠的手續費+專業誠信的服務+快速成交的下單系統就在大昌大昌手續費讓您做夢都會笑喔∼只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權、證券、海外複委託手續費的優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化
