520行情昨（25）日再點燃，台股盤中一度重登8,400點大關，收盤為8,396點；其中，520前持續護盤的八大公股行庫在本周也開始功成身退，操作採賣多買少策略，但在賣超之餘，仍加碼的群創（3481）、龍邦等個股，將是市場焦點。520來自政治面不確定性變數告一段落，加上全球最大半導體及面板設備廠的應用材料公司第2季業績暴衝至34.5億美元，創下近15年新高水準，並對5月至7月營收展望樂觀，市場以全球半導體及面板市況已出現明確復甦訊號來解讀中，周一台股大漲213點，周二見高檔反壓，但昨日再出現挑戰8,400點關卡的跡象。在520前艱辛護守8,000點大關的八大公股行庫，本周三個交易日則呈「賣、買、賣」的策略，且每日買賣操作金額都隨大盤量能水準變化，各維持在百億元上下水準。按過往操作慣例，遇台股翻紅、則隨漲點而有大賣與小賣的差別，遇台股翻黑，則是小買與大買區別，本周維持慣例，在三個交易日中，分別賣超23.4億元、買超3.4億元與賣超10.2億元。不過，八大公股公股行庫在本周三個交易日買賣的個股，幾乎呈現只是股價翻黑的中大型權值股，就是逢低加碼；反倒是股價翻紅的，則不論大盤漲跌，幾乎都站在市場的賣方。據統計，八大公股行庫在本周賣多買少的操作上，逆向加碼的個股，以張數來看，分別是群創、龍邦、中鋼、長榮航、聯電、長榮、中鴻、F-中租。若加計股價因素，本周三個交易日八大公股行庫買超逾5億元的個股，則有F-中租、F-鎧勝、瑞昱、中鋼、F-臻鼎、龍邦、精測、森鉅等八檔。黃文清分析，八大公股行庫目前逆向加碼的個股，在鎖碼效應中，一旦相關個股有基本面利多消息傳出，股價將易有表現。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
