Type-C具有具體積輕巧、正反方向插拔、傳輸快速等優點，台股Type-C供應鏈有貿聯-KY（3665）、祥碩、譜瑞-KY、東碩、嘉澤等。富邦投顧認為，Type-C市場將在明（2017）年起飛，初期PC╱NB採用比重明顯較高，再來是行動裝置如平板電腦、智慧型手機的採用，Type-C滲透率將從今（2016）年4%提升至明年的20%，將可望成長五倍，預計到2019年滲透率更將達到60%，Type-C商機將明顯成長。台股的Type-C商機包括晶片、分享器（dongle）及連接器等三大類型；在晶片部分，相關廠商有譜瑞及祥碩。法人認為，Type-C市場成長，相關晶片商機有Type-C+USB3.1Gen2、USBPD、AltMode等。Type-C供應鏈圖／經濟日報提供至於Type-C商機的因轉換初期分享器（dongle）需求將提前顯現，東碩採與品牌廠ODM合作模式，下半年TypeC搭載率攀升。Type-C連接器產業中，相關廠商有嘉澤、貿聯等。法人認為，Type-C連接器內建更多接腳，並大幅提高充電功率，將衍生更嚴重的散熱、雜訊和電磁干擾問題，雖然Type-C連接器的商機雖大，但進入障礙高，挑選Type-C連接器規格制定、以及具備線材傳輸技術的廠商。出處：http://udn.com/news/story/7251/1...4%E9%AB%98%E9%A3%9B
