台股要擺脫9,000點盤整魔咒、持續向上，本季蘋果法說會將是關鍵，由於目前外資圈關於第二季/第三季的iPhone出貨、營收、毛利率、每股獲利等平均預估值僅分別為4,000/4,300萬支、421.71/462.26億美元、37.9％/38.5％、1.4/1.63美元，公佈數據若優於預期，供應鏈股價將表態！港商德意志證券科技產業分析師呂家霖指出，蘋果將於美國時間26日舉行法說會，從供應鏈角度來看，iPhone產量預估值可作為國際機構投資人預測iPhone需求的參考指標，整體而言，年底前iPhone產量年成長率仍為負，只是幅度會逐漸縮減。外資的預期都壓得非常低整體而言，華爾街投資銀行對於蘋果法說預期都壓得非常低，即便是多頭派的摩根士丹利證券科技產業分析師KathHuberty也預期，蘋果第二季獲利數據僅會符合預期，至於第三季營運展望，則會略低於預期，儘管目前看來第二季將是營運底部。下半年保守備貨意圖明顯歐系外資券商分析師認為，蘋果去年下半年大舉備貨iPhone6S/Plus、致使踩到銷售欠佳地雷，最後花了兩季多時間去化庫存（從去年底一路消化到今年第二季），今年保守備貨iPhone7/iPhone7Plus意圖非常明顯、可以預期。根據呂家霖預估，第二季iPhone產量為4,300萬支，較第一季成長5％，但主要是來自於較低價的iPhoneSE，會影響到產品組合，並反應在營收上。至於下半年，呂家霖指出，在iPhone7備貨效應帶動下，第三季與第四季iPhone產量預估將分別為5,000至5,200與7,500至8,000萬支，從年成長率角度，iPhone今年下半年產量較去年下滑11％至12％，但產量下滑並不表示營收就會跟著下滑。呂家霖表示，iPhone7除了AP升級至A10與容量從32G起跳外，相關硬體規格包括：一、採用雙照相鏡頭（僅有iPhone7Plus）且6P鏡片（先前為5P）；二、receiverbox升級；三、新增防水功能；四、電容式返回鍵；五、機殼顏色以黑色取代深灰色，其他金色等不變；六、取消傳統3.5mm耳機插孔。德意志看好大立光、可成呂家霖認為，對新款iPhone的成長力道看法不算樂觀，但對未來幾年蘋果著重產品創新非常有信心，大立光、AAC、可成是看好的下游硬體製造標的，其中大立光與AAC題材為ASP提升，可成則為市佔率攀升，未來3年市佔率預估將由15％來到30％至35％。(工商時報)
