雖然國內經濟數據好轉，不過，台股在9,000點之上出現量縮高檔震盪，加上亞股也回檔，香港恆生指數挫逾百點，使得早盤指數開低後一度回測9,000點關卡，盤面上僅觀光、電器及部分電子股相對抗跌。瑞展產經董事長陳忠瑞表示，目前短中長期平均線呈現多頭排列，尤其年線往上，代表長期向上趨勢，不過，短期仍需觀察成交量能否逐漸增長，才能帶領指數衝破盤整區。台股持續橫向整理，雖然一度跌破10日線，但5日線仍有守，月線拉出連3紅。觀察今日權值股表現相對疲弱，昨天創高的台積電（2330）率先回檔，本波漲勢強勁的友達（2409）、群創（3481）也持續拉回，衝擊多頭信心。法人指出，新台幣匯率今日仍小幅升值，顯見熱錢效應並未退卻，尤其外資在現貨市場連續買超動作持續，昨日再度加碼近百億元，加上台指期淨多單水位逼近7萬口的水準，使得指數維持在9,000點上下高檔整理，但若成交量無法跟進，短線要再向上攻堅機率降低。從520新政府上台後的波段漲點，台股已經有超過千點的漲幅，只要5日線有守，後市不必過分悲觀。陳忠瑞表示，台股從最近台灣公布的經濟數據可看出，經濟已經走出谷底並也看到曙光。尤其領先指標已經開始上揚，6月出口和外銷訂單的減幅都僅有2%，景氣燈號離綠燈也僅剩3分。所以台股形成技術面的多頭排列，年初谷底在悲觀中落底，大盤在半信半疑中已經漲了1500點，目前仍處於半信半疑中，但向上趨勢已印證景氣走出谷底的趨勢。三大法人周四合計買超台股84.2億元，其中，外資買超96.1億元。台指期留倉淨部位，外資加碼淨多單3,899口至69,100口。
