鴻海昨（29）日宣布今天停牌，透露鴻夏戀修成正果之日不遠，市場普遍看好鴻海入股夏普後，在面板相關業務更有優勢，具備擴大承接蘋果訂單的利基。在鴻海因停牌無法交易下，法人關注今天市場資金是否擁抱F-GIS業成、群創等「鴻夏戀」受惠股。市場人士認為，隨著鴻海宣布停牌，意味鴻夏戀應該即將拍板定案，在一切不確定性因素消除後，鴻夏戀受惠股可望再度匯集人氣，扮演台股撐盤要角。在鴻海、鴻準都停牌、無法買進之下，市場資金可能集中在F-GIS業成、群創等個股。其中，最受矚目的是鴻海旗下觸控面板廠業成。業成在蘋果的指定下，供應觸控面板給夏普使用在iPad等系列的平板電腦的面板上，在鴻海大力扶持下，業成去年業績表現亮眼，全年稅後純益年增65.6%、達22.11億元，每股純益7.44元。業成是全球少數仍獲利的觸控面板廠，也是台股去年度觸控族群每股獲利王。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1596645like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統.證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線02)2675-6128大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數敬請指定樹林營業員劉澤慧線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.sina.com.tw/linda050858/http://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司合法券商、貼心服務.中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、手續費優惠、全省開戶、線上開戶
