一檔股票貴或便宜、是否具投資價值有3大衡量方法：1.本益比(PE)本益比的定義為股價/近四季EPS假設算出來為10倍表示其他條件不變下10年後，公司大概可以幫你把投資的金額賺回來一般來說，本益比若低於15倍就算不錯！2.股價淨值比(PB)股價淨值比的定義為股價/最新淨值其中，淨值即為公司的「清算價值」在會計資訊能正確反映公司價值的假定下淨值相當於股票的「鐵板價」一家正常的公司，股價不應偏離尤其不應低於淨值太多實務上來說，股價淨值比若低於2倍就算不錯！3.殖利率(Yiled)殖利率的定義為股息/股價其中，股息為「經股東會確認後」即將能領到，或去年已領到的現金股息由於能否穩定發放股息是一家公司營運穩定與否的重要訊號而且殖利率較高的股票一方面能吸引更多的買盤二方面在行情不好時，也會比較抗跌所以「殖利率」是價值投資的重要指標一般來說，殖利率若超過3%就算還不錯！便宜，真的有好貨嗎？便宜，其實「不常」有好貨所以如果你只用上文分享的3大價值面因子：「PE<15、PB<2、Yield>3%」來選股肯定會死得很慘！蝦毀？那投資...到底應該如何做呢？<U+25BA><U+25BA>便宜「很少」有好貨但台股有超過1500檔股票總有錯殺的、市場看錯的...給你買！<U+25BA><U+25BA>符合3大價值面篩選的股票，其實不少關鍵是：找出裡面「真正」的好貨來投資那麼富貴滿盈...就離你不遠了！挑選價值股的關鍵其實就是「不能只挑股價低的」還要避開「基本面衰退」以及「股價走勢異常」的股票！
