14檔帶量大漲人氣超旺14檔帶量大漲逾4％台股昨（16）日止跌小漲13點收8,067點，但成交量較上周五大減253億元萎縮至646億元，為近13個交易日新低，不過仍有懷特（4108）、矽品（2325）及華新科（2492）等14檔，昨帶量大漲逾4％，成為盤面上人氣指標股。外資昨續賣44.55億元，雖賣超幅度已較上周縮減，不過受到520前不確定因素影響，昨日市場觀望濃厚，成交量再創波段新低。但據統計，包含懷特、矽品、華新科（2492）、智邦（2345）、中裕（4147）、緯創（3231）、台耀（4746）等14檔題材股，不僅昨日成交量較上周五激增，檔檔大漲逾4％，是盤面上吸引資金競逐的焦點。日盛投顧總經理李秀利指出，觀察昨日量增價漲的股票當中，生技表現特別突出，主要是受到浩鼎（4174）現增題材及中裕列入MSCI成分股激勵，帶動懷特、健亞（4130）等製藥族群上攻；矽品則因為股東會順利結束，有機會與日月光合作，上演慶祝行情，及配息8年新高的兩大正面消息，帶動成交量及股價齊揚。另外，從歷史經驗來看，由於生技族群屬非權值股，當台股重挫時，較不易受大盤影響，加上先前生技股有消息面的利空衝擊，已提前反映跌深，因此在目前偏向橫盤整理格局，買盤回補力道加大，觸動生技類股率先反彈。元大投顧分析師李珮菁表示，不少生技股首季財報表現不錯，加上新政府推動生技產業，成為昨日台股撐盤要角，例如台耀首季毛利率達40.9％創歷史新高，超乎市場預期。後續生技族群仍有520後政策利多期待，第2、3季陸續有藥廠進入臨床試驗，以及7月生技展開跑等題材，可望延續市場動能。玉山投顧指出，昨日外資賣超金額縮減，期貨也轉向多單，在大型權值股領先止跌，季報利空反應完畢，中小型電子股及車用電子已開始反彈，目前大盤呈現築底態勢，短期有機會上攻，但上檔仍有月線8,346點壓力。(工商時報)2016年05月17日04:10陳昱光／台北報導大昌行動手機看盤下單，適用於多種一般手機以及電信業者喔！下單手續費便宜、優惠，讓你省省省你的股票買貴了嗎?同樣買進宏達電，大昌就是讓您買的優惠！！別懷疑拿起電話來問我吧!!!大昌尋找期貨、選擇權客戶∼給您夯夯夯的手續優惠∼選擇權和期貨手續費驚喜價∼大昌手續費讓您作夢都會笑喔∼只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權手續費優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化
