台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德25日表示，對台灣來說，「蘋果iPhone7賣得怎麼樣，比陸客不來更重要」。孫明德說，1支iPhone手機2萬元，其中3成被蘋果賺走，7成是關鍵零組件在賺，包括台積電、大立光等都有分，賣不好的話，對我國經濟就會帶來衝擊，怎麼算都比陸客影響大。新舊政府520就要交接，兩岸經貿局勢被認為是今年景氣不確定因素之一，台經院景氣預測中心副主任邱達生說，以400萬陸客來台計算，在台灣的消費大概是新台幣1,800億元，所以每減少100萬名陸客，就是減少450億元，如果520後兩岸經貿關係成為景氣的不確定性因素，將是新政府的挑戰。但台經院進而強調，比起陸客縮減，第3季蘋果新品買氣如何，對台灣的出口影響比陸客來不來更重要。孫明德強調，蘋果新手機如果少賣，其實就是台灣整條供應鏈表現都不好，台灣出口大約是3,000億美元，其中商品貿易大概占8成，所以怎麼估算，蘋果如果賣不好，影響都比陸客影響要大更多。孫明德分析，陸客對台灣整體經濟影響並不大，但蘋果每賣1支手機，蘋果占獲利30％，其餘70％獲利為關鍵零組件，包括台積電、大立光在內，以台灣每年外銷3,000億美元中三分之一是電子零組件，蘋果新機不佳的影響將達100億美元，可能衝擊台灣經濟成長率連保1都有困難。孫明德說，台灣去年第3季經濟成長率為負，第4季也是負值，在這個基礎上要成長2％，其實難度倒沒有說很高，只不過我們期待的幾個能夠讓經濟振興的因素，例如蘋果新機能不能賣得更好，有沒有新的電子產品，這是第1個，至於第2個則是油價能不能止跌，這兩大因素跟商品貿易都很有關係。至於台灣全年經濟能否保1，他認為，要看下半年經濟表現，特別是蘋果新品動能如何，還有520後兩岸經貿，都是觀察重點。其中陸客縮減議題，孫明德說，期許準總統蔡英文在520就任演說時能釋出善意，讓兩岸經貿關係不走回頭路，並繼續發展，畢竟520後的兩岸經貿情形，也是影響經濟成長的重要因素。(出處:中時財經投資自有風險,投資人請審慎評估)
