國際金融情勢：美國目前仍是全球主要經濟體中表現最佳者，只要美國就業市場持續正向發展，對美國內需消費有所支撐，並成為美股甚至全球股市的主要支撐。至於近期影響全球股市甚鉅的英國脫歐事件，中長期雖對於歐盟及歐元續存會因團結信心受創而產生負面影響，但事件發展將因政治手段以及其他程序因素，不易在短期內產生重大變化，加上市場已從當時的恐慌明顯恢復，此事件短期內不易再產生重大衝擊，投資人反而應該留意Fed進一步的升息步調，及歐日等主要國家接下來的貨幣或財政政策，因近期全球股市反彈的因素有極大部分來自於重大利空出盡後的資金效應，特色是激烈並短暫，上述政策將明顯影響這波熱錢的未來走向。台股觀察：就台股格局來看，仍難脫離上下震盪的格局，預期指數將在8,000∼9,000點間進行箱型整理。台灣景氣對策訊號在經歷十個月低迷的藍燈後，已連續兩個月出現回溫並來到黃藍燈區，且以目前展望來看，下半年有機會持續改善，但指數來到高檔後仍將面臨壓力：1.台灣景氣雖回溫，但全年GDP仍面臨保1：且就上市櫃公司年獲利角度來看，可能面臨連續兩年的衰退。2.此波全球股市榮景相當程度建築在各國貨幣寬鬆政策下的資金行情：如就景氣面來看，許多國家並未復原到金融海嘯前的榮景，全球貿易量於2011年起成長持續趨緩，更自2014年起呈現年衰退至今。雖因資金行情，台股近期出現一波強烈的資金行情，但因指數已接近上述區間上緣，預料持續強攻機率將降低，但因美股短期未現疲態，預期台股較可能出現高檔盤整的行情，上漲情勢由權值股全面帶動，轉為權值股僅剩下半年業績可期者續強，其他則由具特色之中小型股接棒輪漲。操作策略：建議投資者除可進行適度獲利了結，亦可將投資重心由偏重權值轉向個股挑選，權值僅保留下半年具業績支撐者，並提高中小型股持股比例。產業挑選方面，電子類股預期在Q3仍將扮演重要角色，主要是許多公司去年下半年至今年上半年基期較低，因此Q3不論在季增率或年增率上皆易有所表現，此類型產業主要有Apple供應鏈，不過其中又以受惠規格提升或提升市佔率者為佳；另外，像面板、記憶體、LED等長期面臨壓力的產業也有機會受惠短期供需趨於健康甚至吃緊，而有報價與出貨的雙重受惠；一些電子股雖然上下半年差異不如上述標的顯著，但今年以來持續穩定成長，且部分評價仍相對偏低，預期有機會繼續表現。至於傳產方面，生技股在櫃買市場占比接近2成，加上政策加持，且多家公司今年營運表現優異，加上本周有生技月、重要個股掛牌、一些新藥公司陸續報佳音，有機會成為中小型股補漲的要角之一。汽車零組件受惠全球車市回溫，但因高基期，建議聚焦在汽車安全以及輔助駕駛概念的個股。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160719000199-260206
