隨著520的逼近，台股近兩日力守紅盤，盤面上相關五大「新政概念股」中，更由生技族群率先表態轉趨強勢，成為市場交投的關注重心。520政黨輪替報到。台股盤面近期多空拉鋸，但已連二日開低走高，盤勢頗有醞釀跌深反彈企圖；盤面各族群中，生技股率先表態，頗有營造520慶祝行情的氣勢，帶動相關連結生技族群的認購權證勁揚大漲。隨上市櫃公司第1季季報、4月營收均公告完畢，對個股影響將漸漸淡化。元大投顧指出，近期台股頻頻留有下影線，指數再重挫的機率已不大；由於市場對第2季看法普遍保守，選股勢必以題材性為主，其中，520總統就職，新政府相關政策概念股就是焦點。總統當選人蔡英文在去年競選期間所提出的產業政策白皮書中，已將生技醫藥研發列為上任後的重要產業，其先前展開的產業之旅中，生技企業也是重點參訪對象。法人指出，市場對新政府扶植生技股的想像空間，愈來愈大。另一方面，日前公布的MSCI半年度成分股調整中，逆勢將中裕加入MSCI台灣成分股行列，顯見國際機構對台灣生技產業重視度提升。健亞第1季時新藥進度告捷，與景安藥品成功開發的「第三代清腸劑」，獲台灣食品藥物管理局（TFDA）核准，並已經在個大醫院通路進貨，預估下半年可逐漸放大出貨量。另在新藥方面，健亞PMR未來也會與日本大塚藥廠繼續合作，繼台灣市場後，美國市場也將成為另一個重點，將進一步開發預防中風的適應症。美時第1季合併財務報表交出毛利率55%、稅後盈餘9,057萬元，以及每股純益0.27元成績，為歷史單季次高。法人表示，美時受惠與艾威群集團成功整併，未來若進一步整合研發資源，並拓展重點產品市場，可望使得現金流表現更加穩定。
