***僅新聞轉載，並不做買賣之依據***2016-03-3114:41:31聯合晚報記者楊雅婷／台北報導台股最後急拉22點黑翻紅聯準會主席葉倫一席話全球股市歡騰，台股昨日也放煙火，大漲119點作收，再度收復所有均線；今日在鴻夏戀開花結果的激勵下，由鴻家軍、金融股領軍，早盤一度站上8,800點，但隨亞股相繼翻黑，漲幅快速收斂，更由紅翻黑。在清明節連假前夕，追價薄弱，最後急拉22點翻紅，終場加權股價指數收漲7.79點，以8744.83點作收，成交金額放大到938.44億元；至於月線連2紅，共上漲333.67點。鴻夏戀正式拍板定案，雙方預計4月2日在大阪召開記者會。鴻海（2317）、鴻準（2354）停牌一日後，今日恢復交易，鴻海雙喜臨門，除取得夏普66%股權，去年獲利創下新高，鴻海中盤攻抵86.8元，漲幅達3.7%：鴻準則開高以73.8元開出，早盤一度大漲5.87%。在鴻家軍助攻下，台股開高後一路向上爬升，早盤一度衝上8,803.91點。不過，盤中鴻家軍卻出現利多出盡，股價多檔漲不動，群創（3481）、觸控面板廠F-GIS（6456）漲多回跌，跌幅2-3%，建漢（3062）、F-臻鼎（4958）也均回檔。至於焦點股浩鼎（4174）今日因重大訊息而宣布暫停交易，該公司表示，乳癌新藥OBI-822論文獲得美國腫瘤醫學年會（ASCO）接受，將在6月年會上發表，對浩鼎來說是一大正面消息。今日生技股表現相對強勢，東生華（8432）治類風濕性藥三期解盲達標，股價跳空漲停，而中裕（4147）盤中也急拉，股價大漲6%，而F-康友（6452）、F-龍燈（4141）漲幅也高達4~6%，整體類股漲幅超過1%。台股今日盤面上並無主流類股帶動，類股中包括食品、造紙、金融、電機、鋼鐵、橡膠、航運、生技、資訊服務類股維持紅盤，但光電類股跌幅超過1%最重，營建、水泥類股也回檔修正。台股今日盤中最高點來到8,803點，但隨後翻黑跌破8,700點，顯見在清明節前追價力道薄弱。葉倫一席話台股三線齊紅***僅新聞轉載，並不做買賣之依據***2016-03-3101:43:08經濟日報記者周克威、王淑以、／台北報導美國聯準會主席葉倫對升息前景維持鴿派立場，引爆新一波熱錢來襲，台股昨（30）日大漲119點、收8,737點，一舉收復年線、月線與10日線三道重要反壓，外資並在台指期未平倉淨多單改寫5.3萬口的歷史新高紀錄，特別是歐美等地針對台股發行逾十檔的ETF，為本波期現貨屢創新高的幕後重要推手。葉倫宣示利率政策維持漸進式的溫和立場，一掃台股日K線陷入連七黑陰霾，外資營造摩台指結算多頭行情，在現貨大買147億元，並在台指期的未平倉淨多單一口氣大增10,570口、一舉拉升到53,673口的歷史新高水位。作空台股的T50反1也再度爆出掛牌後最大量，成交量達13.86萬張，多空交手激烈，終場下跌0.25元，收在18.6元。群益期貨協理林昌興表示，散戶這一波押寶指數將進入修正走勢，大舉買進T50反1，使得融資維持率超過42%，未料台股壓回有限，昨日再度以長紅K棒吃掉兩根黑K棒，多方氣勢如虹，散戶慘遭行情修理。日盛投顧總經理李秀利、第一金投顧董事長陳奕光均指出，外資在歐美等海外地區發行逾十檔台股ETF，是本波外資在現貨與期貨同步大力作多的最大幕後助力。
