台股現金股息殖利率達4.6%，居全球之冠，吸引外資持續買超，加上央行不斷降息，台灣進入實質負利率時代，引動定存族部分資金入股效應將逐漸發酵。市場專家預期，隨著內外資熱錢潮湧台股，將成為後市走多的堅實後盾。台股殖利率誘人，吸引外資「愛台計畫」持續啟動，520以來買台股動作頻頻，迄今累計買超金額達1,291億元；外資在台市占最高的五大券商，近期大力買進台積、面板雙虎、兆豐金等電金指標股，作多台股企圖心濃厚。法人指出，就外資買台股的積極度來看，包括瑞信、摩根士丹利、美林、瑞銀與高盛等外資在台經紀業務市占最高的五大券商，其旗下客戶近一周對台股動向更引人關注。外資券商主管指出，台股最大的優勢，除了受惠美國經濟復甦，新台幣匯率相對穩定，更是國際資金投靠台股的重要誘因。除了外資，內資加持台股恐將不遑多讓。法人表示，隨著央行降息半碼，台灣正式進入實質負利率時代，可望讓許多存款戶將資金轉進投資領域。而台股現金殖利率遠高於定存，將是台灣民眾在定存外最重要的投資管道。法人預期，少則1%、預估上看一成的銀行存款資金將有望轉入股市，換算至少將有千億以上的資金量，將成為推升台股持續多頭行情的堅實後盾。根據金管會資料，目前台灣截至4月底止，合計活期存款、活期儲蓄、定存，以及定期儲蓄加總，共新台幣27.24兆元。若以一成計算，台股將有2.72兆元的資金活水。出處：http://udn.com/news/story/7251/1...1%E8%BD%89%E9%80%B2
