近日打開新聞一定會看到關於熊本大地震的消息，NINE覺得比之人禍帶給人的憤怒，天災真的會讓人覺得很無力、而且不知所措。這種時候又會特別感性的想，這一生不求大富大貴，但願身邊有人常伴，直至終老。畢竟無論生離還是死別，都太苦了。那這次天災對台灣產業又有什麼影響呢，一起看到來自經濟日報的報導。日本熊本大地震，法人圈評估對台股的影響，其中，在Sony熊本CIS工廠停工後，台新投顧認為，Sony目前仍有長崎與山形兩工廠仍正常運作，至少仍有七成左右的產能可以供應，加上Sony去年擴充產能達50%以上、及受到美系大客戶下修供應量影響，短期看來CIS在1個月內的供貨影響不大。在手機供應鏈部分，尚立目前代理SonyCIS的營收占比高達九成，由於Sony將優先穩定大客戶的貨源，所以若熊本工廠不能在1~2個月內順利復工，將會先受到影響，但短期看來仍屬於消息面的利空為主；若Sony熊本工廠復工時間拉長，將有機會轉單三星及豪威，同欣電的影像產品約占營收三成（主要客戶OmniVision，用於手機），中長期效應仍有待觀察。日本面板產業部分，光板上遊TAC膜大廠Fujifilm工廠停工，其TAC在偏光膜全球市佔約58%，預期短期將造成市場缺料疑慮。但目前國內偏光板廠奇美材等庫存約2個月，因此，台新投顧認為，短線市場雖反應傳出漲價聲浪，有利面板供應鏈短期股價表現，但歷史經驗是通常上遊廠1個月將完成調整，不至於對偏光板業者產供給造成影響，而其他TAC膜供應商Konica、日本觸媒、達輝等可望受惠於轉單，但Fujifilm工廠並未顯著受損，預期1個月內調整後將完全復工。
