【時報-各報要聞】鴻海(2317)收購夏普後，真正的挑戰才要開始。近期外資圈傳出蘋果明年將推出搭載OLED螢幕曲面iPhone（iPhone7Sedge）消息，鴻海收購夏普後能否將成功開發OLED技術時間點、由2019年提前至2018年，將決定何時成功切入iPhone面板供應鏈。為了取得夏普未來可發展OLED面板技術，以切入未來蘋果面板供應鏈，鴻海準備斥資3,890億日圓收購夏普，被市場譽為漂亮的一仗，但外資圈認為鴻海高興1天就好，因為OLED技術研發速度恐怕得加快。瑞銀證券亞洲科技研究團隊近期拜訪日本、南韓、台灣、香港、中國在內的35家科技廠商後發現，之後推出iPhone幾乎確定改採OLED曲面螢幕，時間點可能提前至明年i7Sedge，到2018年所有iPhone產品線採用OLED螢幕。凱基投顧指出，越來越多非蘋智慧型手機採金屬機殼設計，使得金屬機殼差異性越來越低，對蘋果來說，能提供曲面螢幕設計優勢的AMOLED將是優先選項，iPhone4改採金屬機殼後帶動高買氣，預料AMOLED版的i7S將更勝以往。歐系外資券商分析師指出，三星目前仍是iPhone採用OLED螢幕後的首要供應商，且佔相當大的比重，LGD則是第二供應商，初期供貨比重並不大，由於夏普預計要到2019年才有機會量產OLED螢幕，等於要到iPhone8S才會進入蘋果面板供應鏈，因此，鴻海收購夏普若著眼於iPhone的OLED訂單，腳步得快。鴻海成功收購夏普，歐系外資券商分析師指出，鴻海若僅用到郭台銘自有資金、而不增資的話，對股權稀釋的不確定性就可降到最低，但夏普財務狀況確實不是很好，鴻海有必要儘快對國際機構投資人提出轉虧為盈計畫，方能得到支持。（新聞來源：工商時報─記者張志榮／台北報導）
