台灣生技產業天人交戰，繼基亞後，浩鼎風暴再度上演，雖然近10年已吸引聞名於美國的台籍生技天王返台投資，但稅率、法規、人才、政治角力，均讓天王水土不服。不僅許照惠、張念慈的百億投資案觀望，安成藥董事長陳志明更因專業經理人的高周轉率，備感無力。2010年放棄美國籍，為此還繳了一筆龐大棄國稅的陳志明，在美國有2次成功創業經驗，他創立的Andrx製藥和美國安成，都陸續被趙宇天（F-泰福董事長）創辦的華生製藥、美國學名藥Par收購。陳志明受困台灣、美國並未和簽署稅務協議，必須在美國扣繳的智財稅率高達30％，外加台灣營所稅17％，基於種種稅率考量，他只好賣掉美國安成，在回台投資成立安成藥和安成生技。但由於人才難覓，這幾年來旗下以新藥開發為主的安成生技，總經理異動頻繁，包括現任展旺董事長顧曼芹、全福總經理簡海珊都層掌舵過安成生技；而安成藥也不落人後，曾網羅全球最大學名藥廠Teva的副總經理陳貞如，擔任安成藥總經理，卻也因國內稅率薪資等問題，上任僅半年就離職！近日安成更因財務長和董事解任被受矚目。另外，心繫台灣的生技天后許照惠，與尹衍樑創辦潤惠生技，原本規劃百億投資案，為生技產業投入更多能量，只是困擾的法規和人事問題，讓她不敢大力回台投資。今年蔡英文當選總統後，預期新政府將大力扶持生技產業，許照惠旗下潤宏生技也啟動投資，目前已吸引台微體預計投資約5千萬元，不過，浩鼎風暴，天后投資腳步是否會減緩，也引為話題。。最慘的莫過於浩鼎董事長張念慈，2012年為讓台灣浩鼎擁有乳癌藥OBI-822的權利，不惜與自己一手創辦的美國Optimer拆夥，後來又因台灣稅率不合理，沒賣股票，未領薪水，卻繳稅4千萬元，現又因解盲風暴每天發聲明，費盡口舌解釋解盲、持股案和內部人賣股案。生醫業者指出，天王在美國以「西方不敗」姿態打下名號，但回到台灣卻很變調，法令、政治角力、稅率等等，真的把天王嚇壞了！http://www.chinatimes.com/newspapers/20160328000054-260202
