a02a00_t_02_02.jpg(58.36K)2016/5/4上午10:49:44美國財政部周五在送交國會的半年一度美國主要貿易夥伴外匯政策報告中，將台灣、中國、德國、日本和韓國等5國列入觀察名單；其中，台灣入列理由是經常帳順差偏高、「持續且單向干預匯市」。此一觀察名單上的國家有一年觀察期，若一年後情況未改善，財長會建請美國總統採取懲罰措施。根據美國國會今年2月立法，美國財政部依照新的3項標準評估貿易夥伴國家的經濟政策與匯率政策，分別是：對美雙邊貿易順差達200億美元以上，經常帳盈餘占國內生產毛額（GDP）超過3％，以及任一年度「一再」淨買入外匯，金額達該國GDP的2％以上。此次被點名的5國，均違反3項不公平國際貿易標準當中的2項。中國大陸、日本、德國和韓國違反前2項標準；台灣則是第2和第3項。報告提到，預估台灣去年前10個月每月平均淨買入外匯達13億美元，11月淨外匯賣出6億美元，12月則為淨賣出1億4,000萬美元；外匯存底去年底累計為4,260億美元，占國內生產毛額（GDP）8成，增70億美元。最新報告也表示，北京當局自去年8月閃電摜壓人民幣匯價以來，近幾月重手干預匯市都是支撐人民幣匯價，而不是壓低。美國財政部表示，人民幣如續貶，恐對大陸和全球經濟造成不良後果。至於德國，因身為歐元區成員國，不能完全操控歐元匯率，美國財政部表示，德國對美國龐大的貿易順差，以及可觀的預算盈餘「意味著龐大的過度儲蓄」。美國財政部指出，那些順差可以用來支撐德國需求，進而「降低經常帳順差」，顯著促成歐元區和全球經濟的再平衡。根據報告，美國財政部所訂出的懲罰措施包括4項，一是拒絕貿易夥伴取得海外私人投資公司的融資管道（OPIC）；二是禁止參加美國政府採購標案競標；三、要求國際貨幣基金（IMF）加強監督；四、指示美國貿易代表署（USTR）在評估洽簽雙邊貿易協定或展開參與貿易協定諮商時，將匯率因素納入考量。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160501000043-260202
