投資專家看未來兩周台股盤勢台股上周在外資買超效應，力抗國安基金退場以及科技雙雄法說利空，指數收高8,700點且周K線翻紅，但面對近兩周台指期、摩台期結算以及科技法說會等因素，投資專家看法分歧。康和證券投資總監廖繼弘認為，台股可望在8,500到8,900點高檔震盪，但統一投顧董事長黎方國保守看台股將拉回季線到年線間箱型整理。廖繼弘指出，台積電和大立光法說業績不如預期，但大立光開低走高站上季線，台股震盪收紅站上月線，周K線也收紅站上年線之上，主要是外資續偏多（現貨買超，期貨淨多單接近5萬口）；由於9周KD值雖高檔轉折收斂，但並未跌落80以上，12周RSI也維持50中期多空均衡點以上，中期多頭仍偏強勢，外資買超及國際股市走勢偏多，大盤將維持高檔震盪走勢，4月底前有機會挑戰去年11月8,871高點和2年線8,971點壓力，指數區間暫看8,500點至8,900點高檔震盪。黎方國則認為，台積電及大立光是競爭力最強兩家科技龍頭公司，都對第2季營運展望不佳，更遑論近期將接續法說會的科技公司，難以期待會有樂觀展望，而首季新台幣升值1.98％，影響科技股財報可能有匯損因素，加上第2季為傳統淡季，反觀目前指數8,700點處於相對高位階，基本面卻不佳，而美國第1季財報可能是金融海嘯以來最差業績，也可能影響美股震盪走弱及外資對台股鬆動，因此未來兩周台股將是易跌難漲，研判指數拉回在季線到年線間箱型整理。廖繼弘表示，大盤高檔震盪，選股操作為要，留意外資偏多態度是否改變及台股的9周KD值從高檔交叉向下跌破80且開口放大、12周RSI跌落50以下為中期轉弱訊號；選股留意外資買超的權值股（台塑四寶、台積電、統一、正新、中鋼等），及3月營收成長和第一季財報佳的業績股，如半導體相關、車用相關、物聯網相關、部分營收成長且獲利佳的生技醫材股等。黎方國則認為，因應目前量能無法有效擴增，以及盤勢可能震盪拉回，尤其是逼近520新總統就職，兩岸政治互動關係可能增添台股波動變數，操作上要審慎保守，建議布局傳產原物料龍頭股（如中鋼、台塑等），以及產業前景較佳的汽車電子族群。(工商時報)轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160418000191-260206
