大戶沒回流？謝金河：早已變身外資！2016年03月29日09:07徐慈薇廢證所稅半年大戶沒回來？謝金河認為大戶不是不回來，而是早已變身外資了。(資料照/洪錫龍攝)金管會去年中以吸引大戶回流為由，請立法院廢除證所稅，半年後大戶卻只回流了50人。對此，財金文化董事長謝金河在臉書發文表示，大戶不是不回來，而是早已變身外資！謝金河表示，台股今年表現遠優於陸港股是事實，所以說，大戶是有回來的，只是看用什麼形式回來。而台股今年成為全球外資買超第1名的市場，並非基本面好，而是因為台股很便宜！這些狂買台股的外資，相信有一半以上是本國人把錢匯到境外，再匯進來的「外資」。謝金河認為以下兩個數字很有意義：外資淨匯入台灣的資金已達1997億美元，但國人連續22季金融帳淨流出的資金也高達2375.76億美元，單是去年資金淨流出就有680.4億美元。代表著台灣跑出去的資金超過2千億美元，跑進來的外資也有2千億美元。謝金河說，這些資金在外繞了一圈後變成外資，就可享20%分離課稅，留在台灣的內資則要課50%以上。原先跑出去避證所稅的大戶早就變成外資，根本不需要變回來。而且外資稅輕、待遇優、工具又多，像這次借券放空浩鼎都用外資帳戶，不怕被查！久而久之，內資式微，台股只能看外資臉色。他最後強調，未來民進黨執政後若繼續加稅，資金的外流與變身仍會持續。(中時電子報)電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁
