金管會救股8藥遭批用維他命治心臟病中時電子報作者魏喬怡╱台北報導|中時電子報–2016年7月12日上午5:50工商時報【魏喬怡╱台北報導】台股成交量低到可怕，金管會主委丁克華11日赴立院針對「如何振興我國證券資本市場」專題報告，洋洋灑灑開出八藥方，卻被多位立委批「老生常談」，立委費鴻泰更直指金管會是「用維他命治心臟病」。丁克華提出的8大措施因應，主要是以金融協助實體經濟發展方案為主，包括推動特色產業掛牌；辦理海外引資說明會；研議開放陸客及在台陸資事業投資基金及外幣債券；研議編製我國上市櫃公司企業社會責任指數；研議調降保險業投資指數股票型基金（ETF）及股票計算保險業資本適足率（RBC）規定；建構多層次架構特色市場；提供多元化ETF金融商品；強化人才培訓。立委賴士葆首先開槍，直指這八項無亮點，唯一有梗的只有讓大陸人來投資台股基金，但這也講很久了，他更直接問新任證交所董事長施俊吉說好的1,200億元三個月是否能達到？施俊吉卻回答，三個月若衝到1,200億元，可能會「炒出泡沬。」立委費鴻泰則進一步質疑：「你們（金管會）提出這八點，不會很心虛嗎？」沒看到一項是新的，都是老生常談，要怎麼去提振股市？「台股就像有心臟病，但這幾點措施根本就像維他命，要怎麼治？」立委曾銘宗也提出具體建議，他指出，台股現在面臨三大結構性問題：產業發展、租稅負擔、交易效率問題，這都不是金管會單獨能解決的，以交易效率為例，就涉及到中央銀行外匯制度，「這涉及跨部會問題，且有急迫性，建議行政院應成立跨部會小組全面檢討，提出因應對策」。轉貼資料來源奇摩新聞
