圖／經濟日報提供分享facebooktwitterpinterest上市櫃公司第1季財報出爐，受蘋果iPhone新機銷售不佳等拖累，全體公司稅後純益僅3,489億元，以年增率來看，已是連續三季衰退，同時也寫下2012年第4季以來、13個季度獲利新低；展望第2季獲利，市場專家仍持保守看法，不排除持續走低。統計在逾1,600家上市櫃公司中，第1季獲利（含金控）共3,489億元，但不僅較上季衰退9.2%，同時較去年同期衰退26%，其中，台積電仍是上市櫃公司獲利王，第1季稅後純益高達647.8億元，第二是鴻海的275.7億元，其餘突破百億元的還有中華電的116.6億元、台塑化的104.4億元。除台積電外，在獲利前十大公司中，還有中華電、台化與統一獲利維持季增和年增同步成長，台積電、鴻海、聯發科與日月光，則是季增、年增同步衰退。績效王方面，股王大立光以第1季每股純益27.01元，再度奪下績效王寶座，其它每股純益超過5元的公司還有碩禾10.03元，精華8.11元，以及長華、華碩、可成與同致。至於轉機王是上詮，其去年第4季每股虧損0.76元，今年第1季轉虧為盈為每股純益1.53元。營益率王則是第一店的67%。現金王是鴻海，第1季現金及約當現金高達6,407億元，傲視全體上市櫃公司。若以族群來看，蘋果供應鏈受到iPhone6s銷售不振影響，表現最不理想，是拖累台股第1季獲利不佳的主因之一，合計供應鏈獲利較上季衰退達31.2%、也較去年同期衰退15.6%，業績減幅歷年少見。展望上市櫃公司第2季獲利前景，多家法人機構高層分析，由於蘋果本季將砍庫存約20億美元，加上國內出口、外銷訂單衰退趨勢未見反轉，同時與國內貿易依存度高的中國、美國進口也還在衰退，歐洲也有降溫跡象，預估電子股獲利可能仍呈季減、年減狀況。金融股持平，塑化等傳統產業季獲利可能小減、年比則持平，預估整體上市櫃公司獲利與第1季持平，年比可能持續衰退。轉貼自:http://udn.com/news/story/9821/1699520like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司大昌、大昌證券、開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利
