國安基金退場官股跟著賣2016年04月23日04:10許庭瑜／台北報導八大官股券商本周賣超情形國安基金上周宣布退場，本周加權指數隨即出現較大的修正，周線下跌164點，跌幅達1.89％，同時，本周八大官股行庫券商幾乎天天賣，單周賣超金額達45億元，賣超個股多集中在權值股，如中鋼、兆豐金、友達等，賣超張數都超過5,000張。4月累計至昨（22）日為止，台股月線下跌209點，跌幅達2.39％，其中官股合計賣超124億元，反倒是外資相對挺台股，買超211元，這次是國安基金賣、外資買，與過去外資賣超、國安基金護盤的「你丟我撿」形況迥異。據統計，過去一周，官股行庫券商幾乎天天站在賣方，在賣超個股中，以中鋼賣超1.29萬張，居賣超之首，其他如兆豐金、友達、中信金、鴻海，以及台塑化等，也都是出脫的重點股；同時這幾檔個股，也是外資近兩日大幅買超的對象，特別是中鋼跟鴻海，外資光是周五就分別買了1.7萬張與9,000張。台新投顧協理黃文清表示，不論是國安基金或者官股進場護盤，本來就會從權值股下手，因此從市場撤退時，賣出自然也是以權值股為主，特別是金融股跟傳產股，這些都是過去政府基金或國安基金護盤的最愛。面對周三台股重跌百點，周四財政部長張盛和指出，國安基金只有台股上漲時才能賣，下跌就不能賣。據統計，4月來每當加權指數大漲時，官股就立即站在賣方，如4月13日台股大漲120點，官股券商就大幅賣超52億元、對照當日外資則大買164億元。(工商時報).~好康股票網路下單真便宜~?大昌尋找期貨、選擇權客戶∼給您夯夯夯的手續優惠∼選擇權和期貨手續費驚喜價大昌手續費讓您作夢都會笑喔∼只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權手續費優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化
