2016年03月29日04:10／彭禎伶／台北報導立法院去年廢除證所稅，半年來大戶才回來50人！立委盧秀燕昨（28）日在財委會質詢時表示，金管會去年中以吸引大戶回流為由，請立法院廢除證所稅，當時說股市交易大戶有648人，但半年後大戶才增至700人，等於只增加50人，要求金管會檢討原因。證期局長吳裕群表示，大戶有些是資金已匯出海外，尋找獲利最高的市場投資，現在若要再匯回恐需時間安排，且恐耗費相關成本，大戶未必認為划算；第二若要吸引大戶回流，必須要有穩定的經濟、政策及穩定的交易成本，證所稅只是因素之一，但不一定廢了證所稅，大戶就會立即全數回籠。吳裕群強調，除了已流出去的資金希望回流，更重要是國內的資金如果吸引其進場投資，「有些大戶並沒有出去，只是觀望，減少投資」，金管會委託台灣大學研究台股交易成本的報告，估計3月底左右會完成，屆時可能會檢討如何降低台股交易成本，提升投資人報酬率及投資意願。外界對調降股市交易成本有諸多建議，例如檢討二代健保補充保費；修正目前國人股利所得併入綜所稅課稅，但外資卻分離課稅的「內重外輕」弊病；股利所得扣除額減半等。金管會主委王儷玲表示，過去金管會有些委外研究案，另外金融業者座談時也有相關建議，因此對於調降股市交易成本部分，會寫入白皮書內，移交給新政府參考。根據金管會定義，所謂股市大戶指每季在股市交易量逾新台幣5億元，在開徵證所稅前，101年第1季有1,188人，是近年新高，確定開徵證所稅後，5億元以上大戶數即未再超過1,000戶。證期局表示，大戶數最低點是去年首季，只有547戶，但去年第2季台股挑戰萬點行情時，大戶一度增加到737戶，之後又往下減少，到去年底約675戶，吳裕群說，今年首季應該是回到約700戶。金管會以證交所統計指出，上市日均交易量只要破800億元，券商就不會虧損，但要如何強化交易量，讓投資人對台股有興趣，必須有更多的配套，除了商品多元化，相關交易成本及國內經濟景氣都是影響原因。(工商時報)
