台積加速攻7奈米台積電法說會本周四（14日）登場，揭開半導體族群法說會序幕。半導體設備廠透露，台積電在16奈米拉開與三星差距，10奈米超車英特爾之後，預料本次法說會，將宣告加速7奈米製程腳步，向全球展現其半導體先進製程領先群倫的氣勢。相較英特爾宣布2020年才產出7奈米製程產品，凸顯台積電將在於今年下半年以10奈米製程試產聯發科等相關產品之後，未來在7奈米一舉拉開與兩隻700磅大猩猩（指三星與英特爾）差距，稱霸全球半導體產業。台積電將10奈米與7奈米視為同一製程計畫，決定加速7奈米腳步，應是在關鍵曝光顯影及多核運算技術技術獲利重大突破，吸引注重晶片效能大廠全心全意與台積電合作。這項突破，將奠定台積電未來在晶圓代工版圖持續領先地位，再次獨拿多家晶片大廠訂單。台積電強調，7奈米布建速度比10奈米還快，產品除應用在行動通訊領域，更將開發應用於資料中心的高速運算處理器，奠定在晶圓代工領先地位。http://udn.com/news/story/7240/1620873歡迎來大昌期貨李皮皮粉絲團按讚唷：https://www.facebook.com/leepipi811大昌期貨營業員部落格：http://blog.cnyes.com/My/pipi800601/article大昌期貨李佩怡部落格：http://pipi800601.pixnet.net/blog
