文．楚狂人三月十六日我當時寫了一篇講台股盤勢，文中提醒大家：既然大盤也站回多頭趨勢，法人主力也狂買，盤勢還是站在多頭。目前看起來是還在多頭掌握之中，什麼時候會翻多為空？你可以觀察幾個重要支撐價位。拉回有效支撐再進場大盤從三月十五日跌135點之後低點就慢慢墊高，四個交易日每天都是收紅的，現在已經漲到五日線之上了，我自己的習慣是就算看好預計買進也不追高，等回測，所以當指數或個股衝到五日線之上的時候，我一定會等拉回不破支撐再買。什麼叫做拉回不破支撐？這個很多人的習慣都不同，分享一下我的習慣，假設我想要設十日線為支撐，我就會在修正到靠近十日線3％左右買進，然後觀察有沒有跌破，通常有效支撐根本不會被觸碰到，被觸碰到幾次的支撐十之八九會跌破。我有時候也會設定前波高點當作支撐，或是前幾天的爆量長紅低點為支撐，判斷什麼時候要進場，這個你可以自己去調出股票的日線圖來看，然後抓出你覺得ＯＫ的進場。我們現在可以再把之前設定的移動停損點往上移，現在可以移到三月十六日的低點8637，沒跌破以前都是遇到修正做多。其實操作邏輯都是一樣，設定多空分隔點，在分隔價位以上就是逢回買進，但是不追高，分隔以下就是逢反彈做空，但是不追空。我從二月十六日移動停損點放7819，二月二十四日向上移動到7953，三月三日的8264，三月九日的8540點，再到現在的8637，隨著盤勢上漲，我的移動停損點也跟著上移，在收盤沒有跌破移動停損以前，都是遇到修正逢低買進，不輕易翻空，也不輕易空手觀望，因為這一波漲上來最痛苦的不是做空的人，是空手的人，所以在沒有跌破支撐以前不要自己嚇自己，因為當多頭正在走的時候，把股票賣掉，很可能就追不回來了。抓月線停利停損找強股回測買點這是指數部分，如果你是操作個股，也是一路往回找移動停損，要是覺得不會判斷，最單純的方法就是用20MA當移動停損，或是直接用買進價格的8％停損。要是還沒進場怎麼辦？不要追指數，不要追已經噴出大漲的，要挑衝高後回測的買，這樣風險低很多，不要擔心，只要不是追高，是逢回進場，就算運氣不好整個台股掛掉，也不可能會賠多少，最多就是2％∼3％，但是只要多頭沒死，真的漲上去就是三成五成以上獲利。除大盤以外，還可以觀察一下上櫃指數跟騰落線的變化，上櫃指數在波段高點附近，騰落線也在高檔震盪，這代表說多頭持續輪動，之前是漲指數權值股，現在類股輪動到了中小型股，所以這也是我一直跟大家說的，多頭走勢中，類股一定會輪漲，不用急著換股，大盤不動，個別股票會動。目前還是繼續看多，手中股票也還抱著，帳面上也都有獲利，所以會照我上面說的多空分隔線來判斷是否要出場。可能你會想問說什麼時候多頭會掛呢？我習慣不去猜高點，也不需要去看費氏數列賭高點，你不需要猜，只要繼續觀察有沒有跌破停損點就好，生命中有趣的事情很多，只要方法正確，不需要花太多時間在投資上，一樣可以賺到錢。【詳細內容請參閱最新一期《理財周刊813期》www.moneyweekly.com.tw。尊重智慧財產權，如需轉載請註明出處來源。】
