軟銀併安謀鴻海物聯網添助力經濟日報編譯鍾詠翔、記者黃晶琳、謝佳雯／綜合報導報系資料照分享日本電信巨擘軟體銀行（SoftBank）同意以243億英鎊（約320億美元）、溢價約43%，現金收購全球專業矽智財龍頭廠英商安謀全數股權，衝刺物聯網布局。軟銀與鴻海攜手進軍物聯網多時，並與鴻海旗下亞太電信共同推廣機器人「Pepper」。據了解，軟銀此次收購安謀，未來將擴大與鴻海集團等友好企業進軍物聯網，為鴻海集團物聯網布局增添重要火力，但相關訊息未獲軟銀、鴻海或亞太電信證實。消息人士透露，安謀是輝達、聯發科等晶片廠重要的核心矽智財架構供應商，軟銀此次收購安謀，看似與本業無關，但掌握了安謀，等於能在第一時間掌控晶片廠下世代晶片設計規畫，進而瞭解終端產品開發需求。軟銀併購安謀後，能先掌握科技業最上游與最下游的動態，「直搗商機」，結合鴻海的製造能力，集團成員亞太電信在5G、終端應用的能量，更能在競爭激烈的物聯網世代當中脫穎而出。業界人士分析，安謀的專業是晶片架構，軟銀熟悉市場需求，軟銀收購安謀，把物聯網產業鏈的兩端串起來，中間的終端、感應器、雲端平台，甚至到網路端及應用端，都是鴻海的優勢，軟銀除借重鴻海集團布局，未來雙方也可望在半導體有進一步的合作計畫。軟銀18日表示，收購金額為每股現金1,700便士，較安謀上周五收盤溢價43%，安謀股東也可獲得每股3.78便士的股利。軟銀將以現金與舉債的方式完成收購案，預定9月底前取得安謀所有股份，將安謀納為子公司。這是全球半導體業併購史上，規模第二大的併購案（僅次於去年安華高以370億美元買下博通案），也是軟銀歷年來最大手筆收購案，以及英國脫歐後首樁重大併購案。台股站上9000點利用正向2倍ETF增加獲利機會鉅亨網記者陳慧菱台北台股漲勢銳不可撐，指數昨(18)日收盤飛躍9000點，由於英國、日本、歐洲央行皆暗示將加大貨幣政策寬鬆力道，美國FED暫緩升息在全球主要央行政策積極作多、加上市場資金氾濫、低利率情況下，市場風險偏好上升。國泰投信表示，在外資對台股青睞有加之下，建議投資人可順勢操作，利用正向2倍ETF增加獲利機會。國泰投信表示，台股在企業盈餘成長率與殖利率相對較佳下，持續吸進外資，匯率升值再創今年新高，7月以來外資買超約645億元，累計今年以來買超約2396億，外資在台指淨多單最高時亦創新高超過7萬口。國泰投信表示，上週台積電、大立光雙雙召開法說，由於蘋果新機零組件亦已進入拉貨期，電子產業旺季即將來臨，對第3季展望樂觀。而去年第3季後原物料價格基期較低，和去年相較，原物料報價上漲機率高，有助塑化、水泥、鋼鐵等企業獲利成長，在電子、傳產產業進入旺季下，有助景氣對策信號分數持續上升，將景氣對策訊號燈推向代表景氣復甦的綠燈。國泰投信ETF團隊指出，在外資對台股青睞有加之下，台股有機會由資金行情，邁向基本面行情，對台股高點無須預設立場，建議投資人可順勢操作，掌握上漲機率高的行情，以槓桿型ETF放大上漲幅度，利用「國泰台灣加權正2」(00663L)建立基本部位，更可以進一步增加獲利機會。同時，若指數續上漲，亦可分批布局「國泰台灣加權反1」(00664R)ETF，逢高進行避險性布局。FROM聯
