今起郵局降息房貸族笑定存族哭2016年03月30日04:10呂清郎、朱漢崙／台北報導郵局一般存款最新牌告利率郵局宣布調降利率，國內房貸族首先受惠。其中，政策性房貸的青年安心優惠成家專案的最低利率僅剩1.51％，即將破1.5％大關，創下房貸史上最低利率紀錄，若合計房貸、學貸受惠戶數，全國因為郵局降息而受惠的貸款戶，超過百萬戶。郵局內部經過數小時討論之後，決定跟進八大行庫的調降利率幅度，活存、定存等各天期利率調幅介於0.02∼0.1個百分點，其中絕大部分的調幅集中在0.07個百分點，這一部分對於房貸族影響也最大。由於包括學貸及房貸，大多以郵局的定儲利率作為基準利率計息，因此學貸族、房貸族受惠最多。金融業人士估算，如果以20年本息平均攤還的房貸來計算，每100萬元政策性房貸，1年利息支出可省下近400元，換算每月可省32元。根據郵局宣布這次調整的存款利率幅度，2年期以上定期儲蓄存款，固定利率都調降0.1個百分點，機動利率調降0.07個百分點，30日起2年期定儲機動及固定利率分別為1.165％、1.125％。因此，以財政部的「青年安心成家購屋優惠貸款」前2年房貸利率為郵局2年期定儲機動利率加碼0.345個百分點為例，降息後利率由1.58％降至1.51％，共降了0.07個百分點。目前青安貸款共有19萬戶，因此直接受惠的房貸族就有19萬戶。學貸方面，依據郵局1年期定儲機動利率加碼0.55個百分點，從今日起，利率也將由1.69％降至1.62％。值得注意的是，若以此次郵局調幅來看，同一天期固定利率調幅，絕大部分都大於機動利率的調幅，這顯示郵局已經有央行今年將持續降息的預期，特別是2年期、3年期的定儲存款，固定利率降0.1個百分點，機動降0.07個百分點，差距最大，而目前郵局所有天期的存款，除了一個月期之外，固定已全面低於機動利率，而且郵局擬引導差距繼續擴大。(工商時報)電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁
