◎◎◎本日綜合財經新聞◎◎◎》陸給台積多少優惠？所得稅可能「5免5減半」》大陸磁吸半導體人才我失優勢？》鴻海30日董事會可能首度停牌》日月光戰略轉彎300億聯貸恐沒了》北韓成兄妹政權？又傳姑嫂不合【2016期貨選擇權近月行事曆】2016/03/30●3月份W5選擇權結算日2016/04/04●沒有開盤/兒童節放假一天2016/04/05●沒有開盤/清明節放假一天2016/04/06●4月份W1選擇權結算日2016/04/13●4月份W2選擇權結算日2016/04/20●4月份月選擇權結算日2016/04/27●4月份W4選擇權結算日陸給台積多少優惠？所得稅可能「5免5減半」聯合新聞網作者記者杜宗熹╱台北報導|聯合新聞網–2016年3月28日上午4:22大陸官方為了積極發展半導體產業，不斷推出各類的優惠政策。台積電至今未透露陸方提供的具體優惠項目，但一般認為，台積電南京廠除了在用地取得上獲得優待外，應該還享有大陸官方對積體電路（IC）產業有最高級別的「五免五減半」（前五年免所得稅、後五年所得稅減半）減稅政策。大陸官方曾在二○一四年六月廿四日發布「國家集成電路產業發展推進綱要」，除了重申二○一一年發布、對半導體業採取最高租稅優惠的國務院「四號文」仍有效外，對符合條件的ＩＣ製造重大技術裝備、產品關鍵零組件及原材料，還將繼續實施進口免稅政策。台積電本次赴大陸設立的南京廠，是生產十六奈米的十二吋晶圓。根據四號文規定，凡生產零點二五微米以下大小的晶圓廠商，其經營期在十五年以上的，自獲利年度起，可享有第一年至第五年免徵企業所得稅、且第六年至第十年還可按照百分之廿五的法定所得稅率，再減半徵收的「五免五減半」優惠。不過，按照舊有的大陸國務院「四號文」規定，這些針對半導體業的優惠，必須在二○一七年十二月卅一日前起算獲利年度後，這些優惠才算生效。台積電仍可能有時間上的壓力。from:聯合新聞網https://tw.news.yahoo.com/陸給台積多少優惠-所得稅可能-5免5減半-202200975.html大陸磁吸半導體人才我失優勢？聯合新聞網作者記者簡永祥╱台北報導|聯合新聞網–2016年3月28日上午4:22英特爾、三星、台積電等全球半導體業三強陸續前往大陸蓋十二吋廠，凸顯大陸官方將「大陸產製」列為半導體產業發展政策方針後，全球半導體業向大陸靠攏的趨勢更確立。業界憂心，未來大陸形成半導體群聚效應後，將產生人才磁吸效應。大陸發展半導體產業，已列入國家發展方針，各地競相爭取成為重點發展都市，聯電便與廈門市政府合資設立聯芯半導體，搶先以參股方式，在大陸興建首座具台資背景的十二吋廠，切入銀聯卡及物聯網所需晶片代工業務。力晶集團則與合肥市政府合作，也以參股方式，成立晶合集成國際公司，切入LCD驅動IC代工，未來不排除延伸到其他生技晶片或物聯網所需記憶體晶片等產品。其他積極投入十二吋廠興建的，還包括武漢新芯、中芯及紫光集團等。武漢新芯自建的首座記憶體廠，在取得賽普拉斯（Cypress）技術合作後，決定朝自主開發儲存型快閃記憶體（NANDFlash）及DRAM，並自稱未來月產能將達廿萬片以上。紫光和中芯則被大陸國家政策列入邏輯晶片和記憶體晶片兩大重點扶持對象，近來宣示擴大建廠動作頻頻。業界人士認為，大陸確實有發展自主半導體產業的本錢，不過關鍵技術仍掌握在外資手中，大陸得快速找到技術合作夥伴，才能加快發展腳步，台積電採獨資方式前往設廠，也是擔心技術外流，壯大對岸。半導體業者表示，台積電的南京十二吋廠因採獨資進行，可放心直接切入最先進的十六奈米製程，二○一八年量產時，台積電先進製程已推進到七奈米量產。因此台灣不需要擔心台積電在大陸投資會帶來負面影響，反而應加速營造人才願意留在台灣的環境，否則一旦人才向大陸靠攏，台灣半導體優勢也會逐步流失。from:聯合新聞網https://tw.news.yahoo.com/大陸磁吸半導體人才-我失優勢-202200547--finance.html鴻海30日董事會可能首度停牌-A+A聯合新聞網作者記者謝艾莉╱台北報導|聯合新聞網–2016年3月28日上午4:00鴻海已排定本周三（30日）將舉行董事會，目前已知應與通過去年財報有關，市場更關注鴻海此次董事會是否會將投資夏普案列入討論，一旦確定，鴻海將提早在前一天（29日）申請在30日董事會當天停牌，是鴻海股票上市以來，首度停牌。市場並關注，鴻海當天董事會是否也會討論去年度盈餘的股利政策，以及集團其他海外投資案等。加上夏普本周也將公布財報，若鴻夏將正式簽約，後續包含訂金、夏普董事會人事安排等，都即將在本周啟動，「本周將是鴻海很忙的一周」。外傳鴻海與夏普將在30日各自舉辦董事會，通過鴻海入股夏普案，雙方可能在本周四（31日）簽約，鴻海昨（27）日發布重大訊息表示，30日舉行董事會是內部既定的會議日期，但當天董事會是否討論夏普案，應視雙方協商進度而定。據了解，鴻海目前尚未提出因董事會重大議案的停牌申請。鴻海強調，關於鴻海與夏普的相關訊息，請以本公司公告為準。from:聯合新聞網https://tw.news.yahoo.com/鴻海30日董事會-可能首度停牌-200000992.html日月光戰略轉彎300億聯貸恐沒了-A+A中時電子報作者朱漢崙╱台北報導|中時電子報–2016年3月28日上午5:50工商時報【朱漢崙╱台北報導】上周日月光合併矽品闖關公平會失敗之後，日月光火速決定改走市場買股路線，並直接斥資逾90億元在市場敲進；而原先已籌組完畢隨時等待簽約的日月光300億元聯貸案，銀行團成員坦言，目前「告吹」機率非常高。除了日月光聯貸案的變數，近來長榮航空的自貸案、聯貸案等，是否更換連帶保證人，銀行團成員也正等待聯貸主辦行兆豐銀、台銀的通知，決定是否更換，並且作為自貸案是否配合調整連帶保證人的參考。日月光300億元聯貸案數月前曾轟動武林，而且創下日月光要300億元，但國內超過23家以上的國銀爭相認購的額度，卻超過總額度的3倍，達到1,200億元超額認購的「奇景」。但在公平會否決日月光結合申請，由於日月光已透過實際行動向銀行宣告，改走公開市場逐步買進矽品股票、增加持股水位的策略，銀行團成員認為：「這已和先前所議定的聯貸情境條件不符」，基於聯貸規則，雖然日月光尚未就此而銀行團接觸，但該聯貸案應該已形同喊停。銀行團成員指出，其實以日月光的財力，直接從市場漸進式買股，也能以自己的資金獨立完成，且「這種方式其實比籌組聯貸案，還要支付手續費、管理費等便宜」，銀行團成員也已經都有心理準備，這件300億元的聯貸案恐怕將告吹。from:中時電子報https://tw.news.yahoo.com/日月光戰略轉彎-300億聯貸恐沒了-215005763--finance.html北韓成兄妹政權？又傳姑嫂不合中廣新聞網中廣新聞網–2016年3月28日上午10:09有消息說，北韓領導人金正恩的妹妹金與正，以宣傳部副部長職位，掌握了勞動黨內宣傳工作，還在組織指導部和書記室行使實權，成為二把手，北韓目前實際上是「兄妹政權」。29歲的金與正和哥哥金正恩似乎還合作扮演黑白臉，她多次會見被金正恩斥責的老幹部，給予鼓勵安慰，幹部們私下說「朝鮮是金正恩的拳頭和金與正的鼓勵下維持的」。北韓消息人士透露，金與正的丈夫是平壤某大學的教授，並非黨國大老子弟。另外還有傳言說，北韓第一夫人李雪主和金與正之間有矛盾，主要是因為李雪主啟用了一些自家親戚，引發金與正不滿。（韓媒體照片）（王長偉首爾報導）from:中廣新聞網https://tw.news.yahoo.com/北韓成兄妹政權-又傳姑嫂不合-020933812.html
