高股息當道，權值股輪動，台股今天拉出連六紅K棒走勢，元大台灣50（0050）成分股指數率先突破去年10月高點，前10檔權值股三檔平盤、七檔收紅，權值股舉足輕重地位不變。元大投顧指出，台股上半年漲幅3.9%，而代表權值成分股的元大台灣50超越大盤，上漲達4.7%，上市櫃公司配發股息金額高的公司，吸引法人買超，今年公司配發股息達200億元以上即有十家之多，台積電、鴻海、電信三雄、壽險金控雙雄、台塑四寶股息貢獻度最高，因此，現階段法人選股仍以方向選股為主，可持續追蹤高股息的族群。台股進入第3季，各家公司訂定除息日子，考量高殖利率概念外，6月營收的表現及第2季財報優劣，亦為市場擇股條件，評價不高、獲利具成長的族群，仍為盤面上的中流砥柱，包括IC設計、封裝、塑膠、被動元件等，仍可留意；7月生技月、9月有德國、法國際汽車展相繼開展，也為市場關注的焦點。由於台股正值財報公布之際，汰弱擇強策略不變，對財報預估較為疲弱的光通訊、太陽能族群，不妨採價差或換股策略為宜。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
