13檔量增價漲題材股受到國際油價暴跌與日本熊本強震衝擊，亞股昨（18）日應聲倒地，台股僅小跌0.4％收8,666點，相對抗跌，惟本周有美國財報與台指期結算等不確定因素，成交量能萎縮至650億元。但據統計，仍有統振（6170）、茂達（6138）、永裕（1323）、東台（4526）等13檔題材股，不僅大漲逾3％，成交量更較前一交易日成長2∼10倍，成為昨日盤面新焦點。杜哈凍產協議破局拖累國際油價重挫，加上日股受強震衝擊大跌逾3％，亞股昨日全面收黑，台股電金傳全面熄火，惟指數上雖有壓但下亦有撐，終場僅小跌34點收8,666點，三大法人進出金額不大，僅自營商站在賣方，合計賣超3.02億元，但成交值僅650億元，創2月1日以來新低量。據統計，統振、茂達、永裕、東台、金居、永光、晶豪科、聚和、金寶、千附、宜鼎、F-TPK及上奇等13檔題材股，昨日股價逆勢大漲逾3％，其中，茂達、金居與F-TPK還漲停鎖死，成交量均較前一交易日翻倍大漲，增幅達200∼10,967％，在盤勢持續震盪之時率先突圍。其中，電動車近期好消息不斷，繼特斯拉（Tesla）新車Model3預購量直逼40萬台，加上各國政府立法力挺，使電動車的車用電子族群成為強勢指標，電動車零件廠F-立凱激勵電池儲能概念股如統振、茂達等股價再攻一波，尤其統振的成交量大增10倍，股價直逼漲停。另外，美系外資出具最新報告指出，在OLED面板採用後，產業趨勢將從incell轉回至outcell，F-TPK有機會受惠，其股東權益報酬率明年有望回升逾10％，並調高評等至「加碼」，目標價上調至110元，昨日外資敲進8,525張，股價一路走高攻破月線與季線，終場漲停鎖死，成交量增幅達205％。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160419000206-260206大昌證券廖維凌
