台指期今日開高震盪走高，盤中高低震盪幅度逾百點，群益期貨分析師林致彬表示，今日恰逢摩台期結算，預期9,100點位置將是改變盤局關鍵，若能突破且量能緩增，多方才有續攻的機會。美國聯準會FOMC會議在此次決議維持基準聯邦基金利率0.25%~0.5%不變，在全球處於低利時代下，預期資金行情將延續。台指期今日以8,982點開出後，一定震盪走跌並回測8,900點支撐，惟9點40分時出現了一分鐘成交量3,750口的大量，將指數向上拉升，隨即並順利站上9,000點，惟站上9,000點後心理關卡沈重，市場追價力道薄弱，台指期無法順利躍過昨日高點；而觀察今日三大類股期的表現，美國決議不升息下，今日以金融族群表現的最為亮眼，金融期盤中走揚0.5%成為類股期之最。證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128以當前技術分析來看，林致彬分析，台指期昨（27）日跳空開高，震盪放量小紅K，盤中點再次來到7月25日高點位置，且不受陸股疲軟影響，低點守於26日點之上，多方氣氛濃厚，以K棒呈現橫盤排列且往多方緩步進逼的態勢來看，只要量能不要過分萎縮，突破上方盤整區只是時間問題而已。林致彬表示，以目前台指期外資法人維持超過6萬口以上淨多單，縮減幅度只要不要超過5,000口，外資現貨持續買超，整體行情仍是以多方方展為主；選擇權布局部分，外資維持BuyCall、BuyPut，避險意味濃厚，自營商雖為SellCall、BuyPut，合成賣空期貨，但Put27日大減超過萬口，顯示空方氣氛淡化。整體而言，台股高檔震盪，區間緩步偏多，籌碼多方氣氛正盛，沒有明顯出現外資淨多單縮減5,000口，或者選擇權布局轉為保守空方布局之前，台股挑戰8月合約買權最大OI位置可能性高，期間回檔9,000點不失，仍可視為偏多格局。轉貼自:http://udn.com/news/story/7255/1858026like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043http://linda050858.pixnet.net/blog大昌、大昌證券、開戶、線上開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！ETF、0050、高股息、T50、T50反、中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、、雲林、台南、、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利
