《台北股市》台股拚返月、年線，盯3關鍵2016/04/0313:34時報資訊【時報-台北電】台股上周五（1日）回檔跌破月線及年線關卡，周K線及月K線都收黑；本周市場聚焦上市櫃公司3月營收業績、新一波法說會、鴻海集團股走勢等三大因素，指數力拚重回年線之上。外資上周五中止自3月8日以來連續18個營業日買超權值龍頭台積電，影響指數收低8,657.55點，已同時跌落月線（8,709點）及年線（8,663點）兩道支撐關卡；本周市場首要關注是上市櫃公司將公布3月營收，雖然單就3月營運天數回復正常，3月營收較2月成長是理所當然，但實際3月營收水準攸關第1季財報業績表現，牽動短多買盤力道。本周法說會方面，證交所及櫃買中心兩官方各主導兩場次主題業績說明會，櫃買中心在6、7日接連兩天舉辦，6日首先由生技醫療的中裕、F-金可、健亞登場，而7日是電子科技的神準、耕興、宜鼎接棒。證交所則在7日精密機械業績發表會，有程泰、東台及台灣氣立等參加，緊接著8日是觀光休閒業績發表會，有夏都、雄獅及鳳凰等壓軸；毅嘉及正新兩家在8日自主召開法說會，首季業績表現及第2季展望，也受到法人關注。至於本周另一個重頭戲則是科技界盛事鴻夏戀成真之後，鴻海集團概念股走勢，以及法人操作策略，包含鴻海集團內部資源整合，以及後續搶攻蘋果新產品訂單等，鴻海是主要權值股，鴻海集團股價強弱勢對市場動見觀瞻，特別是在近期外資對台積電中止連買轉賣後，鴻海能否適時接棒轉強發揮撐盤效果，備受市場關注及期待。(新聞來源：工商時報─林燦澤╱台北報導)電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁
