加權指數日線圖盤勢分析：週三台股在聯準會主席葉倫釋出鴿派談話，激勵美股上揚，終場台股大漲119點以8737點作收，成交量875.99億。昨日台股重回季線（8702）和年線（8671）之上，指數高點來到8744點，終止連六天下跌走勢。指標股台積電收盤161.5元續創波段新高，市值也來到4.18兆元歷史新高。籌碼面部分，昨日摩台指期結算後，外資持續加碼期貨多單至53,203口新高，外資在3月份買超達1,544億，今日仍有機會延續季底作帳行情。技術面來看，以前波低點7,203點反彈至8,871點，上漲達1,668點，1月中低點7,627點反彈計算，指數波段滿足點為9,295點。本週進入反彈第10週，若以前次反彈為第11週見高點推估，未來1∼2週將留意指數轉折。綜合以上，昨日指數長紅化解短線回檔風險，資金行情將一波到底，在指標股台積電未轉弱前，指數仍有挑戰9,000點機會。選股仍以具題材，營收和財報佳，低本益比，高現金殖利率個股為主，避開短線漲幅大，高本益比個股。展望4月份觀盤重點：（1）雖然美股財報展望仍欠佳，預估營收和盈餘分別下滑5.38％和3.05％，不過過去5年4月份美股平均漲幅仍達1.08％，表現亮眼，美股大幅回檔機率不高。（2）最新利率期貨顯示6月份升息機率已降至28％，7月份為39.5％，遠低於上週原預估38％和49.1％。反應在美元指數已回落至94.96，若美元指數持續在95之下，將有利於資金持續流向風險性資產。（3）台積電市值續創新高，對應去年台積電除權前最高來到155元，股息殖利率2.9％，目前台積電股息殖利率仍高達3.7％，加上台積電過去5年4月份平均漲幅高達3.18％下，台積電股價仍有高點可期。（4）上週央行連3季降息半碼至1.5％，台10年債殖利率由0.7670％反彈至0.880％，顯示Q2央行再降息機率降低，台幣匯率同步走升至32.28波段低點，有利外資資金續流入。（5）4月份台股融券回補將進入尾聲，目前融券餘額為33萬張，去年融券低點出現在4月中的16.7萬張，4月中下旬融券回補買盤告一段落。投資方向：（1）電子業部份：鴻夏戀將正式簽約，鴻海、群創、F-臻鼎、F-乙盛等中長線均可受惠。IC設計股、創意、新唐、凌通、F-譜瑞等受惠旺季來臨，短線動能轉佳。博弈概念股、鈊象和泰偉業績明顯轉佳，股價有機會轉強。設備股亞翔進入營收認列高峰，Q1財報佳，股價拉回仍可留意。（2）傳產股部份：油價持續反彈，塑化股以台塑，台塑，國喬和台苯為投資首選；紡織股台南在自有品牌虧損下降，營運轉佳；美國房市復甦概念股億豐和福興；汽車零組件和大、同致營收續創高，F-英利評價偏低。（3）陸股基期相對低檔：近期成交量與兩融持續增溫，配合A股納入MSCI和深港通題材，陸股有補漲機會。相關ETF:上證2X，滬深2X、深100和深中小都可留意。（4）基本面佳，高現金殖利率：台積電，日月光，矽品，中華電，台灣大，遠傳，兆豐金，中保和新保都值得留意。(工商時報)
