加權指數1050621(日線圖)盤勢分析：台股6月初站穩年線後震盪向上攻堅，指數在端午節前兩個交易日收紅，成交量放大至800億以上，頗有蓄勢挑戰今年8,840高點之勢，但受到英國脫歐公投的支持民調上升影響，歐股重挫拖累美股和全球股市，台股也跟隨國際股市整理，指數順勢回測走低的52周年線，低檔守在6周、13周、26周和52周線上，9周KD值持續向上，12周RSI也守在50以上，中期反彈格局不變，至少可延續高檔震盪反彈走勢。從中長期和長期均線趨勢觀察，10年線從7月份到年底，扣抵6,454點至7,823點間低指數區，可望維持緩升趨勢，形成低檔支撐（目前在7,957點），2年線則扣抵8,966點至9,436點間高指數區走低（目前在8,905點），形成上檔壓力，情況有點類似2011年歐債風暴後，指數下探6,609低點，守住20年線至10年線支撐後反彈，一直在10年線至2年線間來回震盪一樣，大盤需震盪消化8,501頸線至9,593點和10,014高點形成的大M頭壓力，等待年線趨勢轉折向上後，才轉多進入中長多行情，推估年線第三季趨勢有機會由空轉多，是中長期轉折的觀察點。以主計總處預估的季經濟成長率來看，今年全年4季經濟成長率預估分別為-0.68％、0.48％、1.97％、2.37％，呈現逐季上升趨勢，過去指數方向和季經濟成長率成正相關，剛好第一季見7,627低點後反彈向上，第二季低點7,999點（高於第一季），由於第三季是電子業旺季，加上蘋果新手機iPhone7拉貨，電子股業績題材可望轉強，配合年線有機會扣抵相對低指數區，中長期走勢較有機會轉多，指數應可更上層樓，挑戰2年線壓力。操作建議：前波9日KD值曾長時間高檔強勢鈍化，節後大盤拉回整理時，12日RSI守在50以上，呈現強勢整理態勢，指數可望再上攻端午節的8,754高點，不過成交量不到700億，低於20日均量，20日均量未能回升，顯示中期攻堅動能仍不足，大盤以緩攻或維持高檔震盪可能性大，指數短中期看13周季線8,474點至3月高點8,840點間震盪；雖然國際金融短期仍受脫歐公投民調起伏影響，但因市場先前多少已反應，建議不管脫歐公投結果如何，大盤震盪拉回整理時，可逢低擇優作多。由於盤面強勢股漲勢仍無連續性，增加選股操作難度，建議以拉回承接業績和技術面都強勢個股、區間來回操作為宜；選股方面，中期可留意庫存調整後景氣回升的半導體類股、雲端與大數據（伺服器、物聯網）、車用相關（電子）、和新政策概念股（台灣矽谷、國防航太、精密機械、生技醫療、節能環保）、虛擬實境（VR）及文創等產業趨勢看好類股；短中期可留意高殖利率個股、季節性旺季個股（如食品）、蘋概股和景氣好轉的記憶體相關個股等。
