面板法說週LGD將打頭陣2016-04-2512:17〔記者陳梅英／台北報導〕面板廠本週將由韓廠LGD打頭陣，率先於27日登場，緊接著友達（2409）於28日接棒，群創（3481）因地震和組織重整，本季不舉行法說會。面板廠本週將由韓廠LGD打頭陣，率先於27日登場，緊接著友達（2409）於28日接棒，群創（3481）因地震和組織重整，本季不舉行法說會。（記者陳梅英攝）面板廠之外，背光模組大廠瑞儀（6176）與中光電（5371）的法人說明會也將於27日與28日召開，觸控廠F-TPK（3673）更與友達、中光電撞期於28日舉行法人說明會，由於蘋果iPhone、iPad技術轉向，日、韓面板廠加速AMOLED以及IGZO技術投資，台廠在新技術布局或因應策略預期將是本週法說會上重要焦點。其中，面板廠首季受到面板跌價以及淡季影響，友達與群創預期都難逃虧損，LGD因蘋果砍單以及砍價衝擊，財報也不會太好看；不過隨著中國五一黃金週備貨啟動，加上台南地震影響群創產出、三星玻璃轉換的產能損失，電視面板報價在4月出現止跌契機，32吋、39.5吋、43吋等主流電視面板尺寸小漲1美元，50吋以上大電視跌幅也縮減，預期第二季面板價格將逐漸回穩。資料來源:自由時報
