外資台股市值占比台股宛如「兩個世界」，外資持有台股市值比重持續創新高，證交所估計已達39％歷史新高，儘管台股擁有傲人的高現金殖利率，只能吸引外資，但卻引不起內資青睞，融資餘額僅有1,311億元來到歷史相對低檔區。今年來台股量能持續大幅萎縮，據統計，今年上半年股票日均值掉到只剩下712億元，比2013年當時受證所稅衝擊的769億元還要低，881家上市公司中，經常有約百檔每天成交張數只有數十張，股票市場已成為名副其實的「冷凍櫃」。另外，台股周轉率也是續改寫歷史新低，到6月底止，成交量周轉率僅剩下30.69％，若以此換算全年可能也只小幅越過60％，不但再低於去年全年的74％，且將改寫證交所有統計數字以來新低。證交所副總兼發言人簡立忠指出，全球利率低，投資意願也不高，證交所確實注意到，國內很多錢都流到國外去了，包括金融機構及保險等都吸收大量資金，錢都透過複委託流出海外，國內交易性投資偏低，是造成量能萎縮的主因。簡立忠進一步說表示，近期證交所也觀察到，外資在台股成交值占比愈來愈高，外資占台股成交值比重也持續創新高；據證交所統計，近年來外資成交值占比呈現逐年攀升跡象，2011年底僅有21.78％，但到今年6月底止，外資成交值占比突破3成，來到30.55％。此外，外資持有上市總市值占比，也從2011年底當時只有32％多，到了今年5月底來到38.91％，證交所預估，6月外資持續加碼台股，市值占比應已突破39％大關，續改寫歷史新高。台股成交量能持續萎縮，股票成交值一直退據失守，占比驚見「8字頭」，ETF成交值占比節節攀升，目前約1成左右，權證成交值占比也約有2％多，等於是股票成交值占比只剩下87％多。證券業人士表示，融資餘額過去曾有過4、5千億元高峰，但伴隨著台股量能從過去的動輒2、3千億元的高人氣匯集，一路腰斬再腰斬，散戶「死的死、逃的逃」，紛紛大舉撤出，融資餘額如今已降至1,311億元附近低水位，投資人幾乎已心死。(工商時報)
