黑天鵝滿天飛台股投資難度倍增台灣加權指數槓反ETF問世鉅亨網記者陳慧菱台北英國脫歐公投、A股延遲納入MSCI、美股VIX指數曾在6月初來到近三個月的高點等事件影響，皆讓國際股市的波動增加，也連帶的使台股投資難度倍增。以台灣投資人最熟悉的「台灣加權指數」來說，今年以來就在約8000~8600點之間，進行大箱型來回震盪，因此股市的雙向波動加大，儼然已成為近期台股市場的新常態。在面對多空快速切換的盤勢時，若運用多空雙向的台股指數投資工具，將有機會把波動及風險進一步轉化為投資機會。國泰投信ETF團隊基金經理人蘇鼎宇指出，英國脫歐公投事件，短期上將為全球股市帶來不確定性，亦將影響台股走勢，但本週一在亞股反彈帶動之下，台股也收復8600點大關，可見下檔有撐，且若英國並未脫歐，待不確定因素消除之後，歐美股市有望同步反彈，帶動台股後勢走揚。此外，台股受惠蘋概股進入出貨旺季，有利支撐電子股營運好轉，且外資籌碼面維持期貨多單約5.8萬口，若英國公投結果符合留歐預期，台股後勢短線走揚機率較高。國泰臺指ETF傘型基金經理人游日傑表示，近年來全球股市波動加劇，所幸投資商品亦更為多樣化，投資人應該改變投資習慣，在多頭市場時，可利用「正向2倍」商品放大投資效率，在市場趨跌時，也可利用「反向型」商品進行避險，甚至可進一步利用市場的整理階段獲利。國泰投信將於6月27日起募集的全台第一檔追蹤「台灣加權指數」的槓桿與反向型ETF，包括「台灣加權正2」(00663L)與「台灣加權反1」(00664R)兩檔ETF，正是市場震盪期間最適合選擇的台股ETF。兩檔ETF追蹤的指數是國人最熟悉的「台灣加權指數」，標的是台股市場全部的855檔上市股票，涵蓋28種產業，是目前追蹤台股指數ETF中範圍最廣，最貼近台股走勢的ETF。法人看英公投吳火生台新投信董事長台股中性偏空我個人對於英國脫歐公投結果持「中性偏空看待」，若結果符合預期留歐，那麼台股可能會高興一下，但本周已先反映此利多，在確定留歐，台股應還有1~2天的小行情可期。不過，若英國真的脫歐，那麼國際股市與匯率可能會亂一陣子，但前1~2天應會大跌來消化這隻黑天鵝，之後市場才會冷靜下來，重新思考、評估英脫歐對各市場的實質衝擊，再各自反映在金融市場。由於台股目前指數相對高檔，英歐股也只有小確幸可期待，建議投資人不宜有太高期待，操作還是保守謹慎一點。高佳菁杜金龍凱基投顧董事小心曝險族群從目前民調的結果來看，比例非常接近，雖然今天中午公投結果就會陸續出爐，但在最終結果確定前，市場仍有變數，我認為，台股今天應該還是先跟著美股走，不會反映公投開票過程，公投的結果要等到下周才會陸續反映。我認為，若英國最終還是留在歐盟，隨著利空消除，那麼台股應該會高興1天，若不幸英國脫離歐盟，加上英鎊真的大幅貶值，由於歐洲是我國第3大貿易出口國，在歐洲曝險高的公司如宏(2353)、華碩(2357)、揚智(3041)、新日光(3576)、茂迪(6244)等公司，及曝險高的金融股，將會是直接受害者，台股也會跟著修正。高佳菁FROM:鉅亨
