原文部落格網址(課程學員與痞客邦好友可從以下網址免費閱讀)http://taiwanfutures.pixnet.net/blog/post/211190260上一篇文章【起跌日!?(分享盤中思考教學)】看起跌開始，結果稍晚米國葉倫姊姊很不給面子發表鴿派論調:減緩升息的步調，令隔天出現大漲，逼得我們立刻召回剛派出的空軍部隊，也重新派出偵察機一探軍情。但這一日大漲卻未澆熄了躍躍欲試的空方氣焰，僅造成一日行情，加權指數隨後連跌四日繼續破低…減緩升息真是休養生息抑或是末日開始?今天盤勢出現該跌不跌是空方的暫歇或只是多方拉回?我們在以下內文將好好探討這個部分，搞得清楚才能在這混亂(chaos)的市場上繼續作戰！以下我們試著提出一些重點和觀察增強你的判斷依據，作為下周作戰的參考。未參加過課程之好友可以到下方閱讀支持文章：到聚財網支持文章按"挺"者並回文+5評分，將隨意回贈聚幣!http://www.wearn.com/bbs/topic.asp?topic_id=879443訂閱玩股網請按推薦與回文+五星評分支持好文http://w.wantgoo.com/66929/226課程學員將贈送好友會期可免費閱讀所有文章！加入官方賴@帳號(ID=@stockcafe)請留言說密語:長江一號到FB粉絲專頁分享按讚+填寫問卷，即可收到最新的看盤室日記、好文分享及最新活動訊息!
