2016年04月27日中時電子報中國樓市反彈暴露經濟風險。(中新社)有國際金融巨鱷之稱的索羅斯(GeorgeSoros)，近期不斷發表唱衰中國市場的相關言論，認為中國憑藉舉債推動經濟，猶如重演美國金融海嘯爆發前的景象，對此，財金文化董事長謝金河在臉書發文表示，中國新增貸款改炒房，泡沫將越吹越大，恐引爆中國經濟下一個大災難。謝金河分析，中國龐大的新增貸款中，大約有3兆人民幣(約15兆.1台幣)流向房地產市場，其中個人購屋貸款增加1兆人民幣(約5兆台幣)，房地產開發商到位資金高達3.1兆民幣(約15.6兆台幣)，不難看出房市泡沫越吹越大的「危險」程度。中國今年又變成引股入房，資金炒高上海、北京等一線城市，雖然房地產熱絡，成為提升GDP的推手，但靠著信貸膨脹催出來的經濟成長，恐怕也是造成中國經濟不穩定的關鍵。除了房市值得關注外，謝金河也表示，中國GDP簡直是個魔術數字，如果拿地方公布的GDP統計數字來看，全中國平均估達8%，但中央公布的數據只有6.7%。去年的情況也是如此，地方公布的數據加起來，竟比中央公布的多出2405億人民幣(約1.2兆台幣)，這種中央與地方公布GDP每年「打架」的現象，也意外成為中國努力追求高經濟成長的奇妙「亮點」。
