外資今天賣超台股126億元，引發市場憂心外資對台股的投資態度，內資法人提醒投資人台股短線震盪難免。摩根台灣金磚基金經理人葉鴻儒分析，累計台股今年仍高居外資買超之冠，目前外資對台股態度並未出現改變，但要留意未來市場對於美國升息預期，雖然普遍認為聯準會最快要在6月才會再次啟動升息，不過近期美國經濟數據頻報喜，一旦升息預期提高，可能造成全球市場震盪。葉鴻儒認為，現階段值得留意資金明顯轉進，具業績支撐的傳產股，帶動鋼鐵、水泥等類股走勢轉強，另外，受惠產業前景成長性爆發的車用電子、汽車零組件等，也是持續受到資金關愛的族群。據統計，外資一轉過去兩周青睞台股的態度，上周已經對台股轉買為賣，上周台股遭外資賣超1.56億美元，為亞股國家中外資淨流出最多的市場。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，上周外資結束連兩周買超動作，對台股轉買為賣，當周累計外資賣超金額為1.56億美元，為亞洲主要國家中賣超程度規模最大的市場，主要是受到日本央行會議結果不如市場預期、蘋果財報表現不佳影響拖累蘋概股表現、進入五月繳稅旺季，以及主計處下調今年第一季GDP成長率為-0.84%等利空因素影響，市場賣壓湧現，台股季線及半年線紛紛失守，周線連兩周收黑。展望台股後市，五月為台股傳統淡季，加上第一季財報陸續公布、520新政府上任，市場對於後續兩岸及經貿政策持觀望態度，短期內台股表現呈現震盪整理，建議投資人現階段布局上宜持謹慎態度，以選股不選市為主要策略，近期可多留意跌深反彈的原物料族群或是具有利基的中小型股。http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160503005430-260410
