【時報記者任珮云台北報導】520台灣第一位女總統就職演說登場，台股早盤開高後震盪，而被視為行情多空指標的T50反1(00632R)和T50正2(00631L)早盤也呈現多空角力激戰。開盤前25分鐘，T50正2(00631L)站上風紅盤，T50反1(00632R)則壓在盤下，但25分鐘後，兩檔ETF豬羊變色，T50反1翻紅，而T50正2則股價鐵青；緊接著不到5分鐘，T50正2又由黑翻紅，T50反1再被反制壓在平盤之下。值得留意今早該2檔ETF都在放量，開盤30分合計成交張數已逾4.2萬張。昨天3大法人僅有自營商在T50(0050)的產品作大筆進出，自營商昨天買超T50反1達2.5萬張，居買超第2名；而賣超T50正2和T50則分居賣超第1、2名，合計約0.7萬張，方向上似乎是明顯看空台股。元大投信執行副總黃昭棠表示，看T50反1的操作不能以純粹直觀的方式解讀，法人買就看空，法人賣就看多。但可從T50反1在初級市場和次級市場的價差，研判目前市場的投資情緒，以今早來看，T50反1在次級市場依然呈溢價，意味偏空的氣氛略勝一籌，除非今天次級市場轉呈折價，多空氣氛才算扭轉。T50反1是藉由期貨投資，產生與大盤指數反向回報的商品，黃昭棠指出，解讀T50反1應該從3個面向來判讀：1.規模變化。2.連續性折價或溢價。3.整體單位數的增減。從這3個指標可以進一步分析3大法人的操作策略是套利交易還是避險或者單純的方向性操作。一般而言，套利交易是自營商和外資最會運用的交易策略。由於T50反1有初級市場和次級市場之分，在交易所進行撮合的是所謂次級市場價格，由買賣雙方兩股力量決定成交價，初級市場則是提供投資人以基金淨值進行申購或贖回。由於ETF產品追蹤指數績效表現特性，盤中經理人並不會進行部位調整，所以能作到每15秒就提供一次即時估計淨值供投資人參考，當證券自營商或部分策略交易型外資發現初級市場和次級市場價格出現折價或溢價時，這些「價格敏感者」就會進行套利交易。舉例而言，當次級市場的市價來到19.94元，而淨值只有19.84元時，就代表有0.1元的溢價，此時套利者會在市場賣出T50反1，然後在初級市場向投信進行申購，之後將申購所取得的部位回補賣超賺取價差。此時，一般投資人看到是法人賣超T50反1，若以一般過去買賣超的解讀，就會認為是法人看多台股行情，但實際上，法人只是看到套利交易的利潤，並沒有看多或看空行情。
