金管會主委王儷玲上午列席立法院財政委員會報告備詢。記者屠惠剛／攝影分享去年大張旗鼓廢除證所稅後，原本期望變心的股市大戶能回心轉意。然而，金管會今天表示，自去年11月廢除證所稅迄今，季成交值在5億元以上的股市大戶僅歸隊50人至700人，離正常的1000人水準仍有一段差距，「廢證所稅=大戶回流」的效應仍未顯現。金管會主委王儷玲上午赴立法院財委會備詢，立委盧秀燕關心證所稅廢除後，大戶究竟有沒有因此歸隊？證期局長吳裕群指出，2012年開徵證所稅之前，股市大戶人數高達1,188人；到了去年11月17日廢除證所稅時，股市大戶人數僅剩648人。不過，據金管會掌握資料，到目前為止大戶人數約增加至700人。這個數字讓盧秀燕不滿，認為回流人數並沒有像當初金管會所稱，廢除證所稅可以讓大戶回流的效果。證期局長吳裕群回應，正常情況下，大戶人數約在1000戶左右上上下下，現在估計約700人，確有少許大戶回流。分享他分析，影響資金移動有兩大因素。首先，資金會選擇投資收益更大的市場，台灣市場主要以股票為主，商品很有限，如果投資人在海外找到收益更好的商品，就會將資金移轉出去。再者，台灣是否有吸引人的新興產業，也會影響資金的移動。吳裕群強調，金管會的責任是營造台灣成為良好的資本市場，比如本益比是否合理、交易是否方便等。市場環境好，資金自然會回來，政府要盡量將造成不確定因素的政策因素消除，給予投資人安定的環境，「否則不友善的環境誰要留下來」？王儷玲也替股民向新政府喊話，表示新政府有責任對股市交易稅制進行檢討；吳裕群說，金管會委託台灣大學研究的股市交易制度檢討，近期將會完成後，並會給財政部參考。
