台股盤前—資金寬鬆趨勢再起半導體扮領頭羊拚站穩8500點鉅亨網記者蔡宗憲台北英公投決定脫歐，全球股市市值大蒸發，亞洲國家積極啟動財政刺激政策，南韓與日本都打算推出刺激方案，台灣央行則料將在明日會議決定第4季降息，亞洲寬鬆貨幣趨勢再起，昨日美股大漲269點作收，可望激勵台股今日表現，盤面上聚焦半導體，台積電董座張忠謀與聯發科董座蔡明介日前都對景氣釋出好消息，日月光營運長吳田玉也透露，第3季半導體產能供應相當吃緊，顯示智慧型手機需求明顯升溫，台股挑戰先站穩8500點。英脫歐黑天鵝影響，全球股市市值大蒸發，不過亞洲國家積極啟動寬鬆貨幣策略，南韓擬推逾20韓元財政刺激方案，日本官員也呼籲推行20兆日圓刺激措施，台灣央行將在明日召開會議，市場預期同樣會在第4季啟動降息，整體亞洲寬鬆貨幣趨勢再起。盤面上聚焦半導體，台積電與聯發科日前都對第3季釋出正面利多，蔡明介更直指第3季晶圓供應仍相當吃緊，而日月光吳田玉昨日也透露，第2季營運可望符合預期，第3季產能供應仍相當吃緊，預期下半年營運可望逐季成長。另外上銀昨日召開股東會，董事長卓永財也對景氣後市審慎樂觀，估第3季可比第2季好，而由於中國大陸生產廠房持續推動自動化，因此高階工具機需求看俏，加上日圓持續走揚，對台廠接單將相對有利。PCB廠台郡也看好，儘管全球景氣不佳，但在終端新應用帶動下，7月業績將明顯回溫，今年要持續再賺2個股本，延續去年的強勁表現，明年營運動能更好。彭博訪調：央行明天會降息經濟日報編譯劉忠勇／綜合外電分享台灣央行30日召開決策會議，據彭博調查，因英國脫歐使外銷蒙上陰影，加上經濟前景轉弱，預料會再度調降重貼現率，將是一連四季降息。彭博於22至27日間訪調26位經濟分析師，其中23人預測央行會降息，其中21人預測會調降半碼（12.5個基點）至1.375%，兩人預測會降息1碼，另有三人認為會按兵不動。美銀美林日前發布報告說，儘管台灣出口至英國比率僅1.4%，但「全球經濟增長堪慮的前景可能成真」，風險情緒降溫、美元料升值，可能「使資金自金融市場撤離，進而有損投資需求與企業信心」。美銀美林預料台灣央行降息12.5個基點，並下調台灣2016年GDP成長率，由前估的1.2%降至0.8%。高盛在內的券商則認為，央行需降息以阻止資金匯入，因聯準會（Fed）轉趨鴿派，外資可能流向台灣等市場。今年以來，外資已買超台股57.2億美元，導致台幣升值1.6%，韓元和人民幣今年來反而貶值。分享巴克萊總經分析師謝涵涵認為，經濟復甦力道已很薄弱，英國脫歐可能讓台灣今年經濟成長無法「保1」。她認為央行會降息半碼。預測央行按兵不動的分析師只有三位，今年初精準料到台灣經濟衰退的元富投顧總經研究副理許芷雁仍獨排眾議，認為央行會維持重貼現率不變。她認為，英國決定脫歐後，市場氣氛圍繞降息，但若純看經濟基本面，台灣已擺脫衰退，沒有進一步寬鬆的必要。
