<U+200B>（中央社記者江明晏台北26日電）宏達電HTCVive中國區總經理汪叢青表示，VR會代替電腦、電視、手機，成為下一個計算平台；他同時也透露，目前特斯拉、BMW、Audi等，都在用HTC的設備結合汽車設計。HTCVive中國區總經理汪叢青接受中國大陸科技網站ZEALEGR創始人王自如訪問，汪叢青認為，VR（虛擬實境）會是下一個計算平台，會代替電腦、電視、手機等，在今後的生活中，僅需一台VR設備，即可實現與互聯網的信息傳遞、與人的互動等等。早在3、4年前，HTC已開始布局，否則很難一躍成為領先。汪叢青說，VR在接下來的2至3年中，仍會依賴現有的手機計算、電腦計算。但是3年以後，基本可以實現1台集中設備，代替其他全部計算設備。甚至在5年後，有可能實現，1個無螢幕設備，加上佩戴在頭部的屏幕，可根據你的指令在AR（擴增實景）、VR、MR（混合實境）中切換。針對遊戲以外的領域，汪叢青說，VR不只是好的遊戲機，同時也可以是很好的教育系統。舉個例子，在紙上記錄內容，可能只會記住10%；通過老師的講解，可能會記住20%；但當你真實的體驗、真實的應用過後，可能會記住80%至90%，所以VR可以是優質的教育神器，這是未來最重要的用途之一。此外，汪叢青進一步說，目前特斯拉（Tesla）、寶馬（BMW）、奧迪（Audi）都在用HTC的設備，與汽車設計進行結合；再比如淘寶造物節的buy+，透過Vive設備，在虛擬商店就能擁有與零售店同樣的購物體驗。汪叢青指出，目前沒有其他設備或者供應商，可以跟HTCVive有同樣的自然度，比如觸覺，相比其他設備的按鈕操作，HTC將手柄震感、手勢等元素融入，體驗更強烈、更優質，很多廠商在為Vive豐富配件和設備，對他們而言也是新的商機。1050726轉貼資料來源:https://tw.news.yahoo.com/宏達電-vr將取代電腦手機-開啟新世代-032522918--finance.htmll中央社:http://www.cna.com.tw/
