土洋兩法人上周買超前五大上櫃股櫃買市場上周雖然有法人賣超影響指數震盪拉回，但櫃買指數震盪暫守130點整數關卡，而精測（6510）以及啟發電（6512）兩檔新掛牌股強漲表現亮眼，法人上周逆向買超的元太（8069）、雙鴻（3324）及F-環宇（4991）等震盪上揚，本周走勢持續受到關注。櫃買繼上周四精測新上櫃掛牌，上周五接續有啟發電新上櫃，櫃買中心總經理李啟賢在新掛牌典禮中表示，啟發電業績穩定成長，期許加入櫃買家族後，積極落實公司治理以及善盡業社會責任；啟發電周五新上櫃首日收高47.2元，較掛牌價36元大漲31.11％。本周持續有大樹醫藥以及F-大峽兩檔新上櫃股，將在周三（30日）掛牌買賣。櫃買指數上周五震盪收130.05點、暫時守住130點關卡，當日三大法人淨賣超4.23億元，外資、投信及自營商各賣超1.54億元、1.49億元、1.19億元；上周三大法人轉為累計淨賣超17.71億元（包含外資賣超2.16億元，投信以及自營商各賣超7.18億元、8.36億元）。3月來累計三大法人淨買超部位縮減為8.85億元，其中外資累計買超41.93億元，但投信以及自營商各累計賣超29.64億元、3.42億元。檢視外資上周逆向買超前十大上櫃股，包含元太、台嘉碩、世界、樂陞、中光電、新普、智冠、國統、橘子、力麒等；元太上周五大漲5％，橘子上漲2.36％，而中光電、智冠、國統、力麒等也都逆勢抗跌。至於投信上周加碼前十大上櫃股，包含先豐、穩懋、信昌電、雙鴻、良維、鐿鈦、元太、F-環宇、萬潤、鈊象等；F-環宇、萬潤兩檔上周五各大漲3.37％及3.6％，雙鴻漲幅2.53％，良維也小漲0.6％。(工商時報)
