隨著520政權交替結束，先前影響股市的不確定因素解除，市場目前回歸基本面，法人表示，預期大盤仍在尋求底部支撐，由於接下來台股將進入除權息旺季，選股方向除了基本面佳的跌深股，也可以挑選評價面高的個股為主軸。篩選目前本益比低於20倍、現金殖利率高於7%且近三日獲法人買超的上櫃股，若以本益比來看，前三名依序為華建（2530）6.9倍為最低，其次為瑞儀（6176）7倍、興富發（2542）8.2倍；若以現金殖利率而言，則為興富發的12.49%為最高、精英（2331）10.31％位居第二，太子（2511）9.87%居第三。法人指出，6月份美國聯準會利率政策會議、英國脫歐公投，為近期干擾股市的不確定因素，預期觀望氣氛消化，績優個股將有表現機會，尤其接下來台股將進入除權息旺季，有利高現金殖利率個股發揮。群益中小型股基金經理人吳胤良認為，先前台股受到財報利空的影響，走勢呈現回檔，不過台股財報公布已告一段落，市場將回歸基本面評估，關注重點轉向後續企業成長動能，以及景氣變化方向。此外，吳胤良表示從資金面來看，外資對台股今年來仍維持淨買超態勢，且期貨多單在520就職演說後更由2萬多口調升至3.8萬口，顯示外資近期減碼只是在重新調節手中部位，未來待產業題材逐步發酵後，資金仍有回流大盤的契機。本益比﹒除權息﹒財報﹒興富發﹒外資
