年報五天王台積蟬聯獲利王2016-04-0102:37:32經濟日報記者王淑以／台北報導2015年上市櫃公司財報全數出爐，台股五天王出列，台積電、大立光、鴻海、海灣、佰研，分別奪得獲利王、績效王、匯兌收益王、成長王、ROE（股東權益報酬率）王的殊榮。晶圓代工龍頭台積電再度拿下台股獲利王寶座，台積電不但製程及市占率擴展快速，推升稅後純益達3,065億元，年增16.1%。鏡頭廠大立光去年來自蘋果iPhone系列及中國智慧型手機訂單挹注，稅後純益241.56億元，由於股本僅13.41餘億元，使每股純益高達180.08元，刷新台股每股純益及大立光本身獲利紀錄。展望今年，因蘋果智慧型手機去年第3季銷售疲弱，市場期待iPhone7將帶動大立光營運動能。不過，分析師表示，因iPhone7拉貨約在第3季，其銷售情況如何，將左右大立光今年獲利表現。匯兌收益王為鴻海，去年匯兌收益達142.4億元，居台股之冠，鴻海經營事業龐大，旗下持有美元、人民幣、日圓等金融性資產相當多，尤其美元資產比重高，去年美元升值，帶動鴻海匯兌收益創高。海灣為台股去年的成長王，去年稅後純益3.07億元，年增8,429%，每股純益14.15元，較前一年的0.17元大幅成長。海灣營運轉變，主要是2014年與希爾頓集團合作，旗下擁有中科大飯店、后豐商務會館、新幹線花園酒店、深坑假日大飯店的業績挹注。來源：經濟日報
