加權指數日線圖國內外情勢分析：日本央行未擴大寬鬆動作，引發日圓匯率強升，國際熱錢為之大轉向，由臨近的新興市場撒出，加速流向日股、債市，拖累台股連3日累計下跌269點，昨日收8294點，失守半年線支撐。技術面跌破各均線支撐，考量目前景氣能見度不佳，又進入報稅旺季與臨近新舊政府交接時點，格局偏弱，短線盤面將維持弱勢整理。日本央行上周四召開的貨幣政策會議中，決定現行負利率水準不變，同時，也維持今年的購債規模在80兆日圓。未進一步擴大寬鬆動作，跌破分析師眼鏡，日圓隨之強彈，從111日圓兌1美元價位，急升到105日圓，市場預估，將挑戰100日圓大關，讓原已疲弱的出口產業承受更大打擊，日股聞之失色，近日暴跌6.6％。不過，由於外資今年初以來大賣日股，累計減碼近6兆日圓。隨著日圓走升、日股大跌，吸引外資回頭低接，造成國際熱錢開始減碼新興市場，尤其是2月以來累計加碼幅度最大的台股，成為調節重心。統計過去3個交易日以來，外資賣超台股252億元，5月台指期淨多單亦大減至3.3萬口，資金行情嘎然而止。台股操作建議：技術面，指數一路跌破5日線、季線、年線與半年線等各均線支撐，格局轉弱，短線陷入修正整理；但是從價量結構來看，台股4月日成交量回落800億元之下，呈現價跌量縮，且月KD向上走勢未變，顯示長線多頭趨勢尚未結束。短線可觀察新台幣兌美元走勢，如出現大幅回貶，即反應熱錢大量匯出台灣。中期則留意日本央行政策，由於上周會議將通膨目標2％的達成時點向後推遲半年到明年4月，暗示有機會再擴大負利率的力道與買進資產的規模，唯日本參議院將在7月進行大選，因此預料選後才會有所行動。考量技術面格局轉弱、基本面欠佳，時序又進入報稅旺季與新舊政府交接時點，盤面將維持弱勢整理。操作上，切勿追高，宜慎選個股操作，看好業績能見度高、具成長題材的半導體、汽車電子和醫材。半導體3月前段設備BB值強力上揚，從1.04翻升到1.18，達近期新高，且前段設備訂貨年增率4％，為近4個月來首度翻正，顯示產業落底復甦跡象。醫材產業在近幾年的醫藥健康意識抬頭，血糖儀、血壓器、耳溫槍等家用檢測儀器需求量增加，帶動全球醫材產值正以7％的年複合成長率穩定增長，預估至2020年可達5400億美元。而血糖儀為例，高達80％由亞培、拜耳、羅氏、嬌生等四大公司占據，為台廠營造極大的代工機會。另外，如醫美微創手術，台廠就其手術器械、內視鏡裝置、影像設備等已具備一定實力，但市場占比偏低只有1％，成長潛力大，而人工義肢、人工關節、人造血管、助聽器、輪椅等，都有著墨的空間。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160504000189-260206
