距離半年報公布截止的8月15日還有一段時間，但是已經有不少公司提早報佳音，像是台塑化（6505）、橋椿（2062）、國票金（2889），跟百和（9938）等14檔個股，在去年基期較高的情況下，還能交出獲利超越去年的成績單，並吸引三大法人買盤支持。受惠國際油價回穩，塑化產業上半年營收數字雖然沒有特別的表現，可是獲利卻令人為之一亮，其中又以台塑化、台塑最吸睛。台塑化上半年淨利達362.82億元，EPS3.81元；台塑上半年則賺159億元，EPS2.5元，分別吸引三大法人買盤，本周分別加碼1.31萬張與1.9萬張，特別是外資買氣最積極，持續推升近期股價表現。雖然幾乎所有金融股的上半年財報都公布了，不過能夠較去年成長的反而是少數，而且也都不是過去大家常提到的大型金控股，反而是中小型金融股，像是國票金、合庫金、玉山金等沒有壽險的金融股表現較佳。當中國票金上半年獲利12億元，年增38％最搶眼，其餘金融股獲利則是年增3％以上。法人指出，通常壽險業會布局海外市場，但是和去年上半年全球股市都在高檔不同，今年上半年有不少變數跟利空消息，加上各國匯率因為美國升息干擾等等，就容易出現虧損；更不要提還有年初人民幣急貶，銀行在TRF的虧損等，也都會對獲利造成衝擊。至於傳產部分，同樣較去年成長的還有紡織相關的百和跟豐泰，百和在高毛利產品出貨量增溫下，上半年獲利良好，比去年同期成長超過3成。另外左擁NIKE右抱愛迪達的製鞋廠豐泰，上半年營運也續強，下半年還有巴西奧運的重量級國際賽事，題材仍多。(工商時報)
