謝金河：看不懂的股票不可亂買！美國Fed暫不升息，美元走低，給了全球股市喘一口氣的機會，尤其是今年元月黑天鵝效應慘跌的市場，紛紛展開一波大反擊的行情，最具代表性的是深滬股市。上證指數元月大跌二二．六五％，二月又跌一．八一％，但三月大漲三二一．九八點，漲幅高達一一．九八％；深證元月大跌二六．八三％，二月又跌三．七三％，但三月大漲二五九．一七點，漲幅達一五．七七％；創業板元月大跌二六．五二％，二月跌五．七一％，但三月大漲一八．四％。美國道瓊指數三月上漲九八六．○九點，漲幅也有五．九七％，把今年以來的跌幅全部吃回來了。全球最大外資吸金國台股是今年強勢的市場，元月全球股市大跌，台股跌一九二．八五點，跌幅只有二．三一％，二月交易天數少，避開了全球跌勢，全月上揚二六五．九五點，漲幅達三．二七％。三月到廿三日為止，台股已拉出三五四．四三的漲點，漲幅達四．二二％，假如從今年元月以來算起，台股到廿三日止，總共上漲四二八．○三點，漲幅達五．一三％，在全球股市中已屬前段班，假如從今年元月最低點七六二七．八九漲到最高的八八四○．七五點，台股今年最大漲點是一二一二．八六，彈幅高達一五．九％。經歷了一千二百點的大反彈，台股漲到八八四○之後，開始出現高檔震盪格局，上檔壓力逐漸加重，接下來要看上檔還有多少空間？首先若用巴菲特指標來衡量，台股目前總市值接近九○○○億美元，以台股ＧＤＰ總量五二三四億美元來除，用股市總市值除上ＧＤＰ，這個所謂的巴菲特指標已逼近一．七三倍，超過美國、新加坡，形成全球相對估值較高的市場，以台股目前拉高分母（ＧＤＰ總量）無力，要漲到九千、一萬點難度愈來愈高，到了八千八百點開始出現步履蹣跚的現象，這是十分正常的發展。不過，歐洲、日本負利率衝擊全球金融市場很大，全世界資金在股市尋找出路，台股因為殖利率很高，成為最受國際資金青睞的市場，金管會主委王儷玲到立法院備詢指出，單是三月到廿二日為止，外資淨匯入五四．八八億美元，若加計二月的一四．七五億美元，二、三月外資淨匯入六九．六三億美元，台灣成為今年全球最大外資吸金國。去年外資把台股加權指數推升到一○○一四點，台股衝破萬點，外資買超台股，淨匯入金額到二○四八．二八億美元歷史新高。目前外資淨匯入一九九七．六一億美元，已十分逼近去年最高點。因此，台股命運與外資後續買超有很大關連，這其中高股息殖利率的公司攸關台股命運。外資買台股鎖定殖利率高、具國際競爭力的企業，最具代表性的是台積電，外資不停地買，今年買超台積電總張數達三九三一一一張，外資在台積電的持股也拉升到七八．七六％，已寫下外資持股台積電的新高，外資買台積電不退，除了去年台積電ＥＰＳ一一．八二元，今年配發六元現金股息，以股價最高一六○元來計算，殖利率有三．七五％，在全球有七兆美元債券處在殖利率負報酬的情況下，只要台積電獲利維持平穩，都會是外資機構法人的最愛。這個情況也出現在最近很多國家電信股顯著上揚，像美國VERIZON從三八．○六美元漲到五三．八五美元，ＡＴ＆Ｔ也受到青睞，台灣的三電今年也出現顯著的漲勢，像中華電信這半年從九三．一元漲到一○九元，今年配五．四八五二元的現金，殖利率有五．○二％，中華電漲上來，台灣大哥大、遠傳也跟著走揚，這是標準的高股息股效應。另一個是台塑四寶，四家公司今年股息都大大提升，像台塑從一．七元拉升到三．六元，南亞從一．九元到二．三元，台化從一．二元拉高到三．五元，台塑化從○．八五元到四元，這是台塑集團難得的股利大放送，使得股價顯著拉升，外資買盤逐漸增加，這幾個月台塑石化從六三．九元漲到九四．五元，台化從五九元漲到八○．二元，台塑從五○．九元漲到八一元，南亞今年也從五四．九元漲到六八元。一般人平常不太會去注意台塑四寶，散戶也覺得長抱台塑集團的股票很無聊，但是，在外資追求穩健股息回報的動機下，台塑四寶也是最好的高股息股，台塑化漲到九四．五元的高價，殖利率仍有四．二三％。因此，從台積電、三電、台塑四寶往下延伸，未來這種業績穩定、配息率高的高股息股，仍然會成為資金避險的目標。假如，台股指數上漲空間受限，那麼穩健的中小型股也會受到青睞。精誠展現高度企圖心廿三日像精誠開盤即漲停，原來去年精誠ＥＰＳ二．二九元，淨利衰退，但是精誠公積很多，每股淨值將近五○元，公司今年盈餘配發二．五元現金，公積再加配二．五元，公積配息是不扣稅的，精誠配了五元現金，殖利率八．五％以上，今年精誠可能進一步處置期交所股票，董事長黃宗仁期許未來精誠每年保有配五元現金的實力，前三年要靠一點業外，但三年後要提升本業獲利，靠本業配五元現金，展現高度企圖心，這個動作也可能改變昔日精誠股價溫吞的股性。今年濾波器廠帛漢，也把股息從四．五元提升到五元，去年ＥＰＳ創下五．七五元新高，股價從四四元漲到六四．二元；ＰＣＢ的先豐從二．七元拉升到三．一四○八元，股息殖利率將近九％；同是ＰＣＢ的慶生股息維持四元，殖利率有八．四五％，樞紐軸承的信錦配四．五元，殖利率也有八％，這些超高股息的個股，只要業績穩健成長，就會得到買盤青睞。下周ＫＴＶ的錢櫃與好樂迪都將宣布業績與股利政策，可能也會比預期更好；好樂迪已連續兩年配四元現金，去年ＥＰＳ可能在七元以上，若配出五元或六元現金，殖利率可能接近一○％。錢櫃也是連兩年配四元現金，去年前十一個月ＥＰＳ已達八．六八元，若公司股利大放送，殖利率很可能達一○％以上，這對股價會有很大催化效用。因此，盯緊股息配發動向，是未來這一周最後年報揭露日最重要的工作。台股漲到八八○○點，下一步要看緊是領先股動向，先前我們提及股價噴出離年線太遠的個股要小心，像漲到六○一元的聯亞廿二日單日大跌三二元，ＰＥ拉高到卅倍，與年線乖離大，都要小心！純粹軋空炒作的宏達電這一周從一三六．五元急挫到九二．二元，去年ＥＰＳ是負一八．八五元，今年如果再虧一個股本，股票買起來會安心？這一周要看投信全力加持的鈊象、同致。同致去年ＥＰＳ九．三九元，外資調高目標價到六○○元，今年最樂觀就算一季賺四元以上，ＥＰＳ上看一六元，ＰＥ也到達卅倍以上，股價炒高到五三九元，已是不便宜了。http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160325003131-260410
