浩鼎炒股案延燒，謝金河認為，新藥產業根本是現代煉金術，是世界級的奇景。圖為新藥研發畫面。中研院院長翁<U+5553>惠捲入浩鼎炒股疑雲，引發社會關注，對此財金文化董事長謝金河直言，生技業根本就像煉金術般，在短短幾年之間搖身變成兆元產業，只是新藥題材一炒再炒，很多公司營收其實始終都是零，從另一個角度看，這根本就是世界奇蹟！謝金河在臉書po文表示，投資人對新藥的發展一知半解卻出錢又出力，讓大股東印股票換鈔票佔盡便宜，他發現有三家新藥公司的股本短時間內迅速暴增，直可用「驚人」來形容。先以「心悅生醫」來說，2013年股本只有3700萬，但這次上興櫃，股本變成10.24億，股價一開盤265元，瞬間創造271億市值；再來是「北極星」，上興櫃前，股本從1.27億變成20.66億，股價第一天漲到150元，市值也一下子變成309.9億；第三家是「中美冠科」，股本去年上半年只有800萬，但上興櫃前變成13.14億，股價開盤90元，市值一舉躍升為118億。「兆元生技醫藥產業造就不少百億新藥富豪，因為大家看不懂這個產業，讓掌控技術的大股東賺錢比印鈔票還快」謝金河認為，生技條例讓沒有營業額的公司可以上市櫃，也是生技公司大股東一夕身價暴漲的主因。他先前就曾經強調，如果發展生技產業，卻只是用金錢遊戲的手段，大股東以資訊不對稱的手段，來狠狠坑殺小散戶，最後最大輸家，恐怕還是出錢又出力的無辜投資人。(中時電子報)
