隨機砍人頻傳？日本經驗：經濟崩壞是幫凶隨機傷人事件頻傳，以日本經驗來看，與經濟崩壞有關。(示意圖/達志影像/shutterstock提供)內湖昨天（28日）發生一起4歲女童遭砍殺的慘案，今天新北投捷運站、樹林又傳出攻擊事件，一件件隨機砍人案件讓民眾人心惶惶，不禁想問：「這個社會到底怎麼了？」根據《商業周刊》先前報導，以日本經驗來看，這樣隨機殺人事件的發生與經濟有關。相較於歐美的無差別殺人，常見持槍掃射、有種族歧視的背景，與台灣同樣管制槍枝的日本，則是伴隨著泡沫經濟破滅，開始出現想以整個社會為報復對象，於是持刀在公共場所隨機砍人的案件。日本法務省2013年提出「無差別殺害事件相關研究」報告，分析從2000年起的52個案件，發現犯案者大多有以下的特徵：年齡層較一般的殺人犯低、大多數沒有前科、獨自生活、與親友關係淡薄、工作不穩定、收入低，對自己的境遇不滿而引起殺機，很少是模仿犯。換言之，就是「在孤立狀態中過著窮困生活，於是喪失希望，心中充滿不平。」如果要用一種過分簡化的描述，就是－貧窮的憤青。但日本這份報告強調，以上的特徵不能逆推，並不能說有這些特徵的人就是潛在的無差別殺人犯。文章指出，經濟結構的崩壞被認為與隨機殺人頻繁發生有關，例如，日本秋葉原事件的兇手，就是日企終身雇用制瓦解下的派遣員工。因此，保障經濟安全才是治本的方法，柯文哲曾提出的篩檢（潛在罪犯）或是重刑只能是暫時安慰劑而已。http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160329004486-26041024小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
