近半年國內前十大ETF規模、受益人數變化ETF在次級市場買賣，證券交易稅率只有千分之1，是股票千分之3的三分之一，且ETF基金管理費便宜，吸引投資人的目光，因而成為近來「假外資」大舉湧進的市場，這從近半年來，ETF前6大基金規模的受益人爆增3成至13倍，及ETF成交值占比躍增至1成看出端倪。上ETF在初級市場管理費用相當低廉，一年的管理費約為0.35％，相較共同基金2∼3％低很多，而在次級市場交易，證交稅率也僅千分之1，使得ETF具備交易方便、分散風險、透明度高等許多優點，帶動近來本土資金大舉歸隊，但其實已化身為「假外資」回台。多位投信及證券業者都不約而同地表示，近來外資持續買超ETF，舉例來說，外資連39日買超台灣50ETF，直到4月1日才終止買超，累計1月28日至3月31日止，合計買超達36萬3,638張，外資一方面透過淨值溢價進行套利交易，帶動連續買超。在證券市場二、三十年，熟稔市場變化的證券業人士坦言，因外資享有較優惠稅負，是本土主力大戶化身為外資的最大原因，近來ETF連動海外商品愈來愈多，等於透過買ETF就可以買海外股票，比透過複委託前進中國大陸、美國、日本等，交易成本都便宜很多。伴隨市場對投資ETF的興趣愈來愈濃厚，近來ETF初級市場基金規模也扶搖直上，據統計，近半年來，除了第1名的台灣50ETF規模小幅減少3％多之外，其餘T50反1、上證2X、滬深2X、FB上證、寶滬深、元石油、高股息、FH滬深及元上證等，都是正成長。而其中，元石油更成長逾16倍，T50反1也成長2.36倍、上證2X及滬深2X都有成長約1倍上下，其他多數也有1∼4成不等的成長幅度。此外，基金受益人也明顯大增，據統計，上述基金規模前6大的ETF基金受益人，近半年來，成長幅度多在3成至13倍以上，寶滬深基金受益人到2月底止，增至近3.34萬人，激增13.5倍，是基金受益人增加最多的一檔ETF。另外，滬深2X、上證2X、T50反1等，近半年來基金受益人也增加4成至7成左右，可見近來ETF備受市場關愛，成為市場交易的當紅炸子雞。<U+200B>http://www.chinatimes.com/newspapers/20160407001183-260206
