台積電法說保守ADR大跌近5季台積電營運及預估表現.jpg(36.90K)2016/4/15下午04:19:28台積電昨（14）日召開法人說明會，首季受到南台灣強震影響損失約20億元，單季每股淨利2.50元符合市場預期。台積電預估第二季營收介於2,150∼2,180億元，低於市場法人普遍預估的2,200億元，但毛利率拉升至49∼51％優於預期；至於第三季因蘋果A10處理器開始大量出貨看法樂觀。台積電法說內容不如預期，立即影響昨晚在美股掛牌的台積ADR應聲走跌，開盤跌幅逾3％，僅能力守25美元大關；而台積電下修全年半導體產值展望，也對費城半導體指數帶來壓力，開盤跌逾1.5％。台積電第一季合併營收2,034.95億元略優於先前業績展望，平均毛利率44.9％，營業利益率34.6％，也符合預期，歸屬母公司稅後淨利647.93億元，較去年第四季減少11％，與去年同期相較下跌18％，每股淨利2.5元。台積電表示，南台灣強震對第一季毛利率產生負面影響2.2個百分點，影響營業利益率2.4個百分點。第二季雖然客戶訂單普遍優於第一季，地震後約有9萬片12吋晶圓延後到第二季出貨，但因新台幣兌美元升值對營收不利，台積電預估第二季營收介於2,150∼2,180億元，較第一季成長5.7∼7.1％，低於市場法人普遍預估的2,200億元。不過，隨著產能利用率回升，高毛利28奈米產能滿載，毛利率大幅回升至49∼51％，營業利益率回升至38.5∼40.5％，優於市場預期。台積電共同執行長劉德音表示，第二季需求主要來自客戶端的庫存回補，IC設計客戶普遍有優於季節性需求表現，只是高階智慧型手機第一季及第二季進入淡季，營收成長動能趨緩。不過，第三季開始為了準備新產品會有新需求，下半年表現應會比上半年好。劉德音表示，第一季營運表現優於修正後的預期，主要是大陸地區4G+智慧型手機的轉換需求轉強，電信業者加強通訊基礎建設，以及新興市場3G轉4G的需求浮現。第二季的拉貨動能也將持續，中低階智慧型手機的晶片回補需求將出現。至於IC設計市場，由於OEM廠開始推出新產品帶動晶片需求，加上客戶也開始進行庫存回補，第二季營收將優於第一季，毛利率及營業利益率也將回到正常水準。台積電共同執行長魏哲家指出，第一季及第二季來自大陸的中低階智慧型手機需求優於預期，推升28奈米產能利用率高於90％達滿載水準，預期這個滿載情況可維持一整年。另外，整合式扇出型晶圓級封裝（InFOWLP）已完成產能建置，第二季就會進入量產階段，預估第四季就可帶來單季1億美元的營收挹注。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160415000027-260202《點我點我!!~免費洽詢期貨選擇權手續費優惠》大昌期貨營業員李佩怡*皮皮開戶享有低價期貨選擇權手續費不限口數全省開戶歡迎來大昌期貨李皮皮粉絲團按讚唷：https://www.facebook.com/leepipi811大昌期貨營業員部落格：http://blog.cnyes.com/My/pipi800601/article大昌期貨李佩怡部落格：http://ppi800601.pixnet.net/blog
