加權指數日線圖國際金融情勢：台股自四月中以來回檔7％，不止台股弱勢，近月全球股市亦受制國際政經風險上升，包括產油國會談、日本央行未加碼寬鬆引發日圓強升、歐洲6月23日英國退歐公投議題升溫、甚至川普拿到共和黨提名美國總統候選人等議題皆干擾國際金融市場，全球股市表現皆墨。其中以費半指數、NBI指數和上證指數跌幅皆逾6％；僅俄羅斯和菲律賓股市因分別受惠油價仍處在高檔和總統大選底定，而呈逆勢小漲。美國6月是否升息對股市會有影響，若6月不升息，以Fed年初預告今年升息2次，剩9月、12月，但連續升息將不符合Fed定調的緩和，Fed應會將全年升息次數由2次調降為1次。因此，6月是否升息、及不升息的理由將相當重要，對金融市場資金行情是否延續會有影響。美國非農新增就業是影響Fed升息判斷的重要參考之一，先前公佈的4月數字僅16萬人，遠低於市場預期的20萬人，從FedFUNDRATE推算的6月升息機率大幅降至8％，市場順勢將升息預期推遲至9月。但其實以近3個月平均新增就業仍達20萬人，甚至較上次升息循環開始後一年半僅18萬人為佳，僅以4月報告判斷6月是否升息言之過早。市場關注的焦點將在5月19日的FOMC會議紀錄、5月27日葉倫談話、及6月3日的5月份就業報告。大陸金融情勢方面，中央政策始終在陸股方向佔有關鍵角色，5月9日中共黨媒人民日報在頭版刊登了權威人士的專訪「開局首季問大勢」，內容指出的幾個重點值得留意：「…不能也沒必要用加槓桿的辦法硬推經濟增長…中國經濟運行不可能是U型，更不可能是V型，而是L型的走勢…明確股市、匯市、樓市回歸到各自的功能定位與發展規律…」。該篇專訪是否預告中國經濟在稍稍回穩後，下半年政策方向將回歸至「調結構」值得留意，若「去槓桿」力度增加，無疑將拉長陸股築底的時間。台股後市觀察：關注焦點除「520後兩岸發展」外，須留意的外部因素包括6月Fed是否如市場期望未升息而延長資金行情、6月23日英退歐公投是否全身而退、中國經濟是否回穩及何時重啟去產能、及MSCI納入上海A股時點等。4月MSCI報告對A股是否納入的疑慮包括投資額度控管、資本流動限制、投資所有權及流動性問題等已逐步獲得大陸回應，加上滬港通已開通、深港通也開通在即，皆提升MSCI納入A股的機率。但以生效時點在一年之後，對台股今年的衝擊主要在信心層面。綜合而言，兩岸關係變數仍是目前台股主要壓力所在，尤其在新政府就職前後將達高峰。以目前企業獲利基本面也出現轉弱跡象，第二季呈現營運狀況仍處平淡，投資主軸能見度尚未明確，短期台股後市仍處壓力中。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160513000198-260206以上資料僅供參考~
