鉅亨網記者李宜儒台北2016-08-0814:41美國股市大漲，加上寶可夢概念股吸金，台股早盤就跳空越過9100點大關，其中台積電衝上178元，大立光也一度突破3900元，不過中場漲幅收斂，所幸尾盤在電子權值股走揚，加上金融股也發威，終場上漲58.14點，以9150.26點作收，成交值823.53億元。櫃買市場則是受到群聯假帳風波衝擊，早盤雖然也一度突破133點，不過漲幅急速收斂，指數甚至翻黑，終場下跌0.35點，以132.11點作收，成交值255.62億元。台股今天類股呈現漲多於跌，其中以光電漲幅最高，超過2.5%，橡膠、其他電子、金融、通信網路等漲幅也超過1%，電子零組件、電器電纜、電腦設備、汽車、生醫、油電燃氣、半導體、建材營造、鋼鐵、塑膠、化學生醫也均收紅。至於下跌的類股則有玻陶跌幅逾1%，食品、電機機械、觀光、貿易百貨、紡纖、電子通路、造紙、航運、化學、資訊服務等也均收黑。PokemonGO(精靈寶可夢GO)概念股扮演台股多方指標，尤其上周六PokemonGO(精靈寶可夢GO)正式在台灣上架後，引發全台民眾瘋狂抓寶，也激勵GSP三雄包括長天、鼎天及環天科，盤中都攻上漲停。另外散熱模組廠超眾、雙鴻也演出比較效應，雙雙亮燈漲停；行動電源部分，全漢尾盤拉上漲停。二線廠業強、協禧也亮燈漲停。股王大立光也在多家外資券商聯袂調高目標價的激勵下，開盤跳空攻上3800元，盤中最高更超過3900元，不過隨即陷入高檔盤整。台積電開盤也創下178元的高點，幾經震盪後，仍以178元作收。遊戲族群也受惠於寶可夢概念股，包括辣椒及網龍也雙雙漲停。至於尾盤電子權值股及金融股也聯手拉抬指數，鴻海站上90元大關，富邦金、國泰金漲幅也超過2%，第一金、元大金、國票金、台新金、華南金等漲幅也超過1%。運達投顧分析師顏逸民表示，儘管美國就業數據不差，不過升息機率仍低，因此熱錢依然持續湧入台股，再加上寶可夢概念股，包括GPS、行動電源、鏡頭、散熱模組等也強勢上漲，是台股短期主要多方指標，在成交值沒有爆量之前，預期指數仍有攻高機會。
