台塑四寶股利今年破千億元大關2016-03-2502:33聯合報記者潘羿菁／台北報導台塑四寶今年配息全出爐，南亞董事會昨天通過擬配息3.3元，為2011年度以來新高，若按照南亞收盤價67.5元計算，現金殖利率約4.88%，合計四寶今年總發放股利高達1077.04億元，破千億元大關；身為四寶大股東的長庚醫療，外界估計將有110.2億元現金股利進帳，相當豐沃。近兩周來台塑四寶陸續召開董事會討論今年度的股利政策，昨日南亞為最後一家公告。整體觀察，台塑四寶今年股利發放普遍比去年高，台塑擬配息3.6元，南亞為3.3元以及台化的3.5元，上述三家的配發比率約73%~74%，身為去年四寶獲利王的台塑化，今年擬配息4元，絕對值與配發比例均為最高，帶動台塑化今年度發放股利金額高達381.03億，為近年來新高水準。去年整體四寶總發放股利為441.9億元，今年則是一口氣攀升到1077.04億元，年成長1.4倍相當驚人。四寶股利大放送，最大受益者為大股東長庚醫療財團法人（長庚醫院），目前長庚持有台塑股權為9.44%、南亞11.05%、台化18.58%以及台塑化的5.65%，由於長庚醫院持有台化股權比重最高，光是台化的貢獻，就高達38.12億元，若是加計台塑、南亞與台塑化股利，長庚醫院今年股利進帳110.2億元，幾乎也是近年來新高。至於南亞今年配息率高，主要是南亞無需再注資越南河靜鋼鐵廠，這幾年大陸與台灣重大投資也陸續到位，包括在大陸斥資71.5億元，興建昆山銅箔三廠二期、印刷電路板三廠一期、惠州PVC膠膜、廈門硬管共計四大投資案，都會再今年上半年之前投產。另外，台灣林口的光電級聚酯膜，也將在下個月投產。今年度台塑四寶股利狀況圖／聯合報提供資料來源:聯合新聞網大昌期貨營業員詹嘉婷金色山脈篇2.jpg(17.11K)2016/3/25上午10:49:16我是期貨嘉嘉~歡迎來我粉絲團案讚追蹤不定期分享財金資訊喔!!期貨嘉嘉粉絲團:http://www.facebook.com/dachanchiachia555
