2016年04月27日台積電董事長張忠謀強化肅貪，除了內部檢舉還積極引進外援。(本報系資料照片)企業界反貪意識升高，一向強調品德優先的台積電董事長張忠謀也強化肅貪，根據《壹週刊》報導，為了力抗貪腐，台積電今年除了內部檢舉外，還積極引進外援，包括客戶、供應商以及承包商等，都可以透過相關舉報系統檢舉弊端。報導指出，台積電為國內標竿企業，每年的資本支出逾2千億元，在設備廠眼中無疑是頭大肥羊，為了打貪新版廉潔公約也跟著出爐。第一，不可向公司員工提供任何形式的餽贈或借貸。第二，不可向公司員工提供贊助。第三，不可向公司員工提供任何應由其自行支付的相關費用。第四，只要是合作夥伴，若知悉任何不法行為，都可以舉報。台積電把舉報內鬼的網址，直接就註明在新版廉潔公約上，台積電資深主管表示：「只要有證據，就可以在官方網站上具名舉報，法務部一定將查到底！」回顧近年來科技大廠屢傳內貴案，包括鴻海、宏達電、華碩、和碩等皆先後爆發弊案，鴻海集團總裁郭台銘先前更呼籲，希望立院能夠推生反貪專法，嚴懲企業貪汙，雖然台灣目前並無針對企業貪汙制定專法，但報導指出，現階段多家大企業皆以台積電廉潔公約為範本，盼能有效斬斷弊端。(中時電子報)
