404億金控7月獲利大增76%經濟日報記者夏淑賢／台北報導15家上市櫃金控7月獲利昨（10）日全數出爐，合計單月稅後純益403.9億元、月增76.1%；累計前七月賺近1,600億元，年減率也從三成多縮小至約26%。法人指出，股息入帳、投資部位認列獲利增加與增提稅費因素消失，是金控獲利轉佳的關鍵。15家上市櫃金控中，除華南金外，其餘14家7月獲利均優於6月，昨天公布的開發金，7月稅後純益14.94億元，比6月大幅成長25倍，累計前七月稅後純益35.25億元，每股純益（EPS）0.24元。<U+200B>7月股債雙漲，挹注金控獲利。彭博資訊開發金7月獲利大增主因子公司凱基證券獲利成長顯著，凱基證7月單月稅後純益9.73億元，表現亮眼，居四大金控券商單月獲利之冠，其他依序為永豐金證、元大證與富邦證。15家金控7月單月獲利403.9億元，比前月大增174億元，174億元中，光是來自龍頭國泰金控的貢獻，就高達129億元，其餘45億元為其他13家金控7月比6月獲利增長的總額。累計前七月整體金控稅後純益則為1,596億元。國泰金7月暴賺141.9億元，是其6月單月獲利的11倍多，主因即在現金股息入帳豐厚，以及股、債雙漲趁機處分部位實現獲利等因素。銀行、證券、票券為主金控，也同樣有股、債獲利獲得評價利益，以及股息收入挹注。另外，6月時不少金控有提列未分配盈餘稅吃掉部分獲利，7月則無，也讓7月的金控獲利得以充分展現，唯獨華南金旗下華南銀行7月增加提存備抵呆帳達近6億元，因而衰退。開發金旗下凱基證7月獲利大增，也是有轉投資部位的股息收益，加上股市上漲帶動自營操作收入與經紀手續費，有較多承銷案件IPO手續費收入，以及海外轉投資整頓費用提列告一段落，因此7月獲利飛躍成長，達9.73億元，前七月累計稅後純益12.2億元，EPS約0.33元。股后接班人精測Q3獲利將創高經濟日報記者簡永祥／台北報導分享中華電旗下小金雞中華精測昨（10）日舉行上櫃以來首次法說會，公司看好在北美、台灣及大陸客戶持續增加投片量，帶動晶圓測試訂單成長下，本季合併營收仍可維持雙位數成長，再創新高，毛利率也會持穩在50%以上，獲利可望同寫新猷。精測昨日股價跳空大漲，盤中最高價來到995元，距千元僅差臨門一腳，再創掛牌來新高價，終場收988元、大漲77元，漲幅8.5%。外資機構也將其列入追蹤名單，喊出目標價1,050元，由於現任股后漢微科遭艾司摩爾（ASML）收購後，未來將下櫃，市場看好精測將成為股后接班人。精測的業務為半導體測試業務，隨著其股價看俏，法人持股比重快速增加，目前為20.4%，較掛牌之初增加16個百分點，昨天的法說會幾乎座無虛席，熱度由此可見。不過，精測今年3月24日掛牌，半年的閉鎖期即將結束，未來籌碼與股價動向成為法人圈關注焦點。精測董事長李世欽表示，大股東中華電對於電信研究所育成獨立出來的公司相當珍惜，目前也沒有進一步釋股計畫，且還會繼續支持精測的研發及投資。中華電先前配合精測上櫃，持股降至40.8%，其他大股東還包括聯發科，持股約2.4%；精測前總經理陳佑吉個人持股約4%。精測財務長許憶萍強調，依規定，強制加計自願集保的股權約60%，其中董事持股占40%，大股東持股滿六個月才能開始於市場釋股，但主要大股東中華電並不考慮出售，因此閉鎖期結束後，估計可以釋出的股權約占大股東持股的20%。精測對第3季營運展望深具信心，許憶萍說，精測去年營運高峰落於第3季，今年也是如此，不過，第2季探針卡出貨衝高、基期墊高下，本季營收季增率可能無法如去年般季增逾三成，但仍可維持雙位數成長。FROM聯合
