9檔量價雙升股法人力挺2016年06月03日04:10陳昱光／台北報導9檔量增價漲股三大法人挺台股再度挑戰8,600點整數大關未成，昨（2）日反而拉回41點收8,556點，但毅嘉（2402）、宏達電（2498）等9檔獲法人青睞，股價、成交量雙雙較前日齊揚，成為盤面上資金力拱的指標。據統計，毅嘉、宏達電、興富發、漢翔、明泰、台耀、宇瞻、森鉅及百和等9檔，昨日檔檔量增價漲、股價連兩日漲幅高於1％，且獲三大法人加碼181∼6,485張不等。國泰證期顧問處協理簡伯儀說，觀察此9檔量增價揚股，大致上可分為先前跌深輪動補漲的宏達電、興富發、搭上Computex展物聯網商機的明泰、宇瞻，及Q2業績較被看好的森鉅、百和等3類，皆具基本面題材支撐，續獲法人買盤力挺。簡伯儀說，目前大盤指標過熱，拉回整理反而是好現象，後續將陸續公布5月營收，預估表現較為亮眼的網通、半導體及食品股，及可望受惠蘋果拉貨潮的蘋果鏈，有機會成為盤面焦點。元大投顧副總杜富蓉說，昨日櫃買市場跌幅大於集中市場，顯示中實戶有落跑跡象，由題材股各自表態。按以往經驗分析，金融股及營建股多屬行情末端才會補漲的族群，加上端午節後即將面臨MSCI公布是否納入A股，在內資縮手的情況之下，賣壓可能會在節前提早出現，預估仍維持震盪行情。大慶證券自營部協理林明謙表示，近兩周集中市場量能緩步增加，維持驚驚漲格局，且大立光、台積電等高價股盤勢仍穩，大盤經回檔整理後，指數若未再下探，預計8,500點將成為短線支撐。不過，由於櫃買市場昨日跌破5日線，中小型股拉回可能性升高，可將法人籌碼動向作為近期觀察重點。專家指出，宏達電雖有VR積極登陸等題材助威，從5月中的低點60.3元一路飆升至91元，近期股價相當強勢，但由技術面來看，股價衝過季線後未作整理，上檔也遇到百元關卡壓力，應特別留意獲利賣壓出籠。(工商時報)
