台股今年首波除權息季節來臨，受到股利所得課稅不公的問題影響，填權息行情表現不順。截至上周五收盤為止，迄今70檔除權息個股中，只有5檔個股完全填權息，而貼權息個股則超過8成以上。法人表示，在稅制改革尚未明朗與景氣情況欠佳下，建議投資人審慎操作，看好高股息殖利率與具業績成長題材的個股，較具有填權息的機會。據CMoney統計，近1,200家總除息的上市櫃公司中，已有485家確定除權息交易日，而累計至上周五為止，除權息家數為70家，但結果都不太順利，只有燦坤（2430）、長華（8070）、F-基勝（8427）、信義（9940）、F-美食（2723）5檔個股完全填權息，而貼權息個股達57家，比例達81%。隨著6月股東會高峰期落幕，緊接著，6月底到7月將有大量的上市櫃公司進行除權息。指標個股包括今日的台積電（2330）、國泰金（2882）和富邦金（2881）；6月30日研華（2395）、世界（5347）、台灣大（3045）；7月4日台塑化（6505）；7月6日台化（1326）；7月7日友達（2409）、台達電（2308）等。英國確定脫歐，上周五衝擊全球股市全面重挫，台股收跌199.69點，外資大舉賣超130.38億元，更是大舉賣超台積電3.93萬張，使得除息前夕股價重挫5元，收在159元，跌幅約3.05%；不過，今日台股逆勢抗跌，使得台積電除息股價表現強勁，開盤漲1.5元，達154.5元，填息率約25%。第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，今年受到大股東棄權息賣壓的影響，整體除權息氣氛不佳，從個股表現觀察，也缺乏明確的方向。即便是業績能見度較佳的半導體封測，填權息幅度也不到2成，為接下來的除權息行情埋下隱憂。不過，陳思銘認為，雖然整體填權息可能不如過往，但還是有三個方向可供投資人留意：一是部分高股息殖利率的個股，如果同時兼具業績成長題材的個股；二是大股東公開正面表態且極力護盤者；三是近3年股利穩定配發且不錯的公司。法人表示，6月股東會行情進入尾聲，接下來除權息行情，將是激勵台股行情的另一項指標，包括台積電、友達、台塑化等重量級公司預計除息金額，不僅攸關整體台股的填權息動能，股價的表現也將代表其相關產業未來景氣榮衰。
