蘋果（Apple）將在美國時間26日公布財報。分析師普遍預期，市場對於蘋果上季獲利反映淡季已有心理準備，反倒更關注軟體服務與iPhone7的推出。法人預料，新機將帶動蘋果概念股台積電、鴻海、大立光、可成、臻鼎、台郡等14檔7月業績升溫，第3季將反映新機備貨需求。iPhone7拉貨與備貨進展，攸關蘋概股下半年業績成長，也牽動台灣外銷訂單、出口與經濟前景。儘管市場點名的蘋果親密夥伴台積電、鴻海等皆不評論單一客戶訊息，但市場對「一顆蘋果救台灣」的期待正穩步升高。反應蘋果第3季新機備貨轉強預期，外資已提前卡位相關蘋果概念股。其中連續九個交易日買超鴻海不手軟，推動鴻海22日（上周五）股價以87.6元作收、創近九個月新高，市值突破1.36兆元；連十個交易日買超鴻準9,775張、連八個交易日買超台郡5,689張，總體籌碼面呼應相關供應商營運成長趨勢，蘋果概念股更是台股挑戰9,100點的最關鍵族群。調查也顯示，多數蘋果相關廠商證實7月起出貨表現顯著高於6月，多家關鍵組件供應商也釋出歷經上半年打底過程後，進入傳統旺季，下半年業績將逐季回穩。儘管市場預期，蘋果主力產品iPhone出貨上季恐難逃連兩季年衰退，但統計數據也顯示，機構分析師普遍已有面對上季「爛蘋果」財報預期心理，蘋果股價已提前反應，在5月、6月多次修正。外資分析師指出，財報屬於過去式，預料蘋果上季財報應能順利達成財測低標，其中淡季iPhone出貨落底、估僅4,010萬或約4,000萬支，季減逾21%。蘋果概念股圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1848796
