MSCI明（15）日將宣布A股「入摩」成功與否，A股能否納入MSCI新興市場指數，全世界都屏息以待。摩根投信指出，本次是A股第三次排進MSCI審核階段，隨中國證監會日前積極放寬A股流動性、透明度等「鋪路」動作頻頻，似乎暗示A股納入MSCI機率大增，目前市場普遍預期MSCI初期將納入5%的A股，占MSCI新興市場指數權重瞬間提升至1.1%，且將挹注A股高達200億美元的充沛資金動能。摩根中國基金經理人沈松指出，今年來中國對於將A股納入MSCI指數提出許多正面回應，並推出一系列促進流動性的措施，包括增進QFII投資額度與放寬投資上限、進一步放寬資金流動限制、去除政府干預、取消QFII額度機制、資金流動自由化等，加上深港通有望盡速通車，都是替A股納入MSCI預作準備，也吸引資金目光。沈松分析，全球有超過10兆美元資產追蹤MSCI指數，一旦A股納入，將能替中國市場帶進大量國際資金，由於法人投資主要偏好營運穩健、估值合理、獲利與營收具成長性、穩定派發股息的企業，屆時會慢慢淘汰現行A股不具基本面的飆股投資生態。此外，沈松說明，市場預估深港通將循滬港通模式，在第3季公布施行內容、年底實施，尤其中國總理李克強強調今年一定啟動深港通；受到眾多利多消息帶動，A股上週也出現了6周來首度資金淨流入。摩根中國雙息平衡基金經理人張婉珍表示，投資陸股首先挑選具有股息收益且營運穩健的個股，由於現行中國散戶投資人並未特別重視營運穩健、能穩定發放股息的公司，導致該族群股價長期受到低估，但這些企業的投資價值將提升且受到市場重視。http://money.udn.com/
