車聯網應用大開，台灣廠商積極搶進車內聯網、安全防撞等系統商機。聯發科推出4G智能後視鏡專用IC，主攻大陸後裝市場；中磊、智捷搶吃大陸等市場公共交通聯網商機；啟痋B明泰鎖定24G防撞雷達，已經陸續出貨。國內IC設計一哥聯發科看好車聯網後市，董事長蔡明介已宣示未來五年將投資超過2,000億元，投入七大領域研發，物聯網及車聯網就是重點之一。今年聯發科在車聯網布局更是積極，日前物聯網晶片平台「MT2503」（指晶片代號）獲中國移動旗下中移物聯網公司採用，應用在行車衛士終端DMU產品。近期聯發科推出新車用晶片平台「MT8665」，強打4G聯網智能後視鏡產品。聯發科表示，這顆晶片是針對大陸的後裝市場，主要客戶群包含網路公司以及電信營運商，已開始出貨，客戶端產品即將邁入量產階段。另外，聯發科先前出售旗下車用電子公司捷發給四維圖新，並將與四維圖新合資新公司，發展車電以及車聯網的前裝市場。網通廠中磊、智捷則從網路核心出發。中磊技術長暨執行副總林斌表示，在車聯網布局以車內聯網應用為主，已打入大陸公交車等市場，並看到大型公共運輸例如高速鐵路、公車、捷運等，在大陸、印度等市場需求都開始浮現。智捷車聯網產品已出貨給大陸公交車市場，日前更在上海世界行動通訊大會上，主打車載行全能4G路由器（LTE-Fi）產品，提供車內乘客無線上網，車輛調動中心可遠端視訊控制。明泰及啟眲揧ヮ恭峖w全的防撞雷達商機，其中，24GHz車用雷達模組，可進行速度、距離及碰撞等智慧偵測功能，估計一台車需裝六個防撞雷達，將是未來發展汽車無人自動駕駛的基礎技術。明泰24GHz車用雷達模組已小量出貨，透過車用零件廠商，間接打入汽車原廠，主要應用在大型車的特殊車種市場。啟眹挨p網布局包含車對車通訊（V2V）、車輛對基礎建設通訊（V2I）以及24GHz雷達感測系統，今年也將陸續出貨。【記者黃晶琳／台北報導】顧能（Gartner）估，車聯網將是物聯網應用中，成長最快的應用。2020年全球將有超過250億、甚至上看500億個物聯網設備，車聯網應用成長最快，將有80%的車款配置連網技術，創造高達1,319億美元（約新台幣4.24兆元）的相關商機。
