2016-05-25聯合晚報記者葉憶如／台北報導台北股市今天早盤上漲，投資人面對大盤更為謹慎。記者劉學聖／美股道瓊指數昨大漲213點，北美半導體設備B/B值連5個月高於1，激勵龍頭台積電今漲2%率先突破季線，鴻海獲蘋果急單漲逾3%，宏達電急攻漲停，三檔領銜電子重扮主流，金融股跟進，盤中台灣50爆量上攻，八大類股齊揚，終場加權指數收8396.20點，上漲95.54點，早盤一度衝破8400點大關，再創5月來新高。台積帶頭衝！鴻海急單猛！宏達電漲停！鴻海董事長郭台銘今天在全球科技產業領袖會談中透露，鴻海4、5月有急單，「加班加到手軟」，第3季表現還會更好，鴻海大漲逾3%，為近期以來罕見大漲，並帶動蘋概股展現強勁攻勢，股王大立光也漲逾3%。非蘋陣營方面也同樣亮眼，宏達電新機公布後外資新報告建議「強力買進」，股價一度亮燈漲停。國際電腦大廠HP也繳出漂亮財報，電腦族群對受激勵。金融股持續上演多頭反彈行情，玉山金、國泰金漲逾2%，富邦金、中信金、兆豐金等也走揚超過1%，傳產股中，原本紡纖、生技、化學、鋼鐵較領先，但中午過後台灣50大漲並爆2萬張巨量，券商急補現貨持股，塑化、食品、水泥、航運突見大單急敲跟進多頭，齊力拉升台股擴大漲幅突破8400點大關。瑞展產經董事長陳忠瑞表示，台股已成功站穩半年線8321點，未來將伺機挑戰年線8470點與季線8500點二大關卡，若能成功站上，則代表台股全面轉多。他預料，景氣第3季開始逐步復甦，下半年景氣GDP有機會轉正，台股指數低檔無多，軋空手態勢明顯。
