期貨小咪分享財經新聞~~~~◆下北市中信銀松壽總部舊址後大改造碩河催生信義區第五大道◆日防衛白皮書憂解放軍實質取得南海控制權◆香港占中學運3領袖罪名成立黃之鋒：無悔◆基亞瞄準精準醫療啟動購併和資源整合------------------------------------------------------------------------------((期貨選擇權7月8月期貨選擇權結算日行事曆))2016/7/27▂7月份W4期貨選擇權結算日2016/8/03▂8月份W1期貨選擇權結算日2016/8/10▂8月份W2期貨選擇權結算日2016/8/17▂8月份期貨選擇權結算日2016/8/24▂8月份W4期貨選擇權結算日2016/8/31▂8月份W5期貨選擇權結算日下北市中信銀松壽總部舊址後大改造碩河催生信義區第五大道中時電子報作者蔡惠芳╱台北報導|中時電子報–2016年7月22日上午5:50工商時報【蔡惠芳╱台北報導】台北市信義計畫區松壽路、松智路口的A7街廓中信銀松壽總部大樓舊址，要變身了！從去年10月大陸建設攜手外資私募基金RIANTCAPITAL子樂投資公司合資成立碩河開發，以151.227億元得標買下後，開發藍圖昨（21）日首度曝光，碩河開發將改建A7為「TaipeiSkyTower」大樓，預計開發總成本達300億元，挑戰史上「五最」空前紀錄。碩河開發公司董事長、子樂投資公司總裁詹偉立昨攜手大陸建設董事長張良吉宣布A7最新開發藍圖，將移植美國紐約第五大道「一個Block」到信義計畫區的概念，打造國際級複合式地標建築「TaipeiSkyTower」（簡稱TST）。詹偉立說，未來樓高最高50<U+223C>57樓的複合式商業大樓「TST」，包括雙品牌的國際飯店、旗艦型零售品牌購物街、創新餐飲、以及展演空間，而總投資金額超過新台幣300億元，相當10億美元，在亞洲地區是一筆相當可觀的投資項目。詹偉立也宣示，「TST」大樓將挑戰全台灣史上「五最」的空前紀錄。即：全台最高頂樓Bar和餐廳、首座單一大樓「雙飯店」、首創街邊國際型旗艦店、首次採國際標邀請七大國際級建築師事務所同台競圖、首度採國際標邀請八家國際飯店品牌露台競爭。碩河首邀來自倫敦、紐約、米蘭、東京、香港等七家頂尖的國際級建築師事務所，為台灣摩天大樓重新定義。針對「TST」的雙飯店規畫，碩河開發也透過國際標的方式，邀請到八家國際頂級飯店品牌，包括RitzCarlton、FourSeasons、ParkHyatt、St.Regis等前來提案。預計32<U+223C>57樓由頂級奢華飯店品牌進駐，31樓以下中間樓層由時尚潮牌飯店品牌進駐。張良吉說，中信總部原址已拆除一半，預計11月份會清空，2017年取得建照後，將動工興建最高57層樓的「TST」，樓地板面積估計約2.6萬多坪，2020年完工落成。轉貼資料來源:https://tw.news.yahoo.com/標下北市中信銀松壽總部舊址後大改造-碩河-催生信義區第五大道-215006664--finance.html中時電子報:http://www.chinatimes.com/日防衛白皮書憂解放軍實質取得南海控制權今日新聞NOWnews作者記者黃日暉／綜合報導|今日新聞NOWnews–2016年7月22日上午4:00日本下月初將通過國防白皮書，內容流露出對解放軍取得南海實質控制權的憂心，並且發出警告若讓大陸繼續在爭議海域填海造島，其領土主張也將成為事實。根據日本共同社報導，此次日本將公開的白皮書內容將提及大陸在南海的作為，聲稱陸方以片面的高壓行動，意圖改變現狀。白皮書另外還指出，中國大陸也在鄰近尖閣諸島（陸稱：釣魚台列嶼）的東海頻繁活動，並提到大陸船艦駛入鄰近釣魚台日本領海外的毗連水域，此外，航空自衛隊戰機也多次為因應中共軍機接近空域而緊急起飛過數次。在關於北韓方面，白皮書將批評平壤當局不斷挑釁的軍事行為，包括今年初以來頻頻的軍事實驗。提及北韓飛彈發射實驗時，白皮書甚至斷言，北韓的中程及長程彈道飛彈已具一定水準，而更先進的飛彈還在繼續研製當中，且不排除已有裝載小型核彈頭的技術。轉貼資料來源:https://tw.news.yahoo.com/日防衛白皮書-憂解放軍實質取得南海控制權-200000729.html今日新聞NOWnews:http://www.nownews.com/香港占中學運3領袖罪名成立黃之鋒：無悔新頭殼作者NewTalk新頭殼|新頭殼–2016年7月22日上午7:40新頭殼newtalk2014年9月香港占中運動學生領袖羅冠聰、黃之鋒及周永康，被控煽惑他人參與非法集會、參與非法集會罪名成立，8月15日將宣判，3名學運領袖有可能面臨牢獄之災，但3人表示「不會後悔」。香港媒體報導，2014年9月26日，黃之鋒等3人率領大批示威者衝擊立法會公民廣場，掀起占領中環運動序幕。香港東區裁判法院21日裁定，時任學聯常委的香港眾志主席羅冠聰煽惑他人參與非法集會罪名成立，時任學民思潮召集人的香港眾志秘書長黃之鋒、前專上學生聯會（學聯）秘書長周永康，參與非法集會罪名成立。其中，羅冠聰日前才宣布參加新一屆的香港立法會選舉，現為嶺南大學5年級生，如果遭判刑超過3個月，就學及參選都將受到影響。3人的律師正試圖說服法官，念在3人當初參與占中活動時還很年輕，過去也沒有犯罪紀錄，能酌量予以輕判。黃之鋒在聆聽判決後，在臉書上寫下：「無畏無懼」於我不止是喊在口邊的說話。哪怕面對一大班上前圍捕的警察、衝馬路、重奪公民廣場，都是本著爭取公義的決心，知行合一，無負良知。他表示，兩年前開始擔任學運組織者後，回家次數愈來愈少，家人一次比一次擔心。每次被捕後，他都會想起媽媽。他想說多一次：「對不起，又讓你擔心了。」這次法庭裁定非法集結罪名成立，將於下月判刑，屆時也會留有案底。黃之鋒在臉書上坦然表示，縱然如此，對比起被控暴動的抗爭者，抑或中國大陸的維權人士，我需要付上的代價，實在是微不足道。或許最後要面臨刑責，但他仍不會有退讓的想法，因為即使重新抉擇一次，他也會無悔參與其中。轉貼資料來源:https://tw.news.yahoo.com/香港占中學運3領袖罪名成立-黃之鋒-無悔-234028334.html新頭殼newtalk:http://newtalk.tw/基亞瞄準精準醫療啟動購併和資源整合中央社中央社–2016年7月22日上午8:18（中央社記者韓婷婷台北22日電）基亞董事長張世忠表示，資源整合及併購是台灣生技產業未來必要的策略，因應全球經濟力及社會型改變，基亞將透過併購及資源整合瞄準精準醫療市場。張世忠透露，已積極啟動國際併購，首宗併購可望以旗下專精於試劑的德必痋]TGB）發動，他強調，併購基礎在雙方具互補性，且能帶入營收獲利貢獻，最快可望在第3季就能明確。基亞事件後，張世忠特別提醒投資人，對新藥開發的期待要更理性，EPS才是新藥的真實價值。他分析，隨著全球經濟體及社會型態的改變，新興國家在2030年將躍升為全球主要經濟體，生物醫療體發展趨勢中，「精準醫學」與「預防醫學」備受重視，整合性資訊數位匯流將是健康照護的未來趨勢。同時，為了避免醫療浪費，更有效率延長壽命，推動精準醫療已成為全世界政府積極推動的改革方向，勢必成為未來生技產業主流。基亞集團旗下基亞、基亞生、溫士頓醫、德必痐嬪O有新進展。基亞負責新藥研發，PI-88第三期臨床試驗結果於2016年年底前完成解盲；OBP-301臨床試驗在台大醫院和韓國山大學醫院進行中；MBC-101全人源H1N1流感單株抗體尋求國外授權中；MBC-301（單杭藥物複合體）治療中晚期肝癌的專題積極開發中；與外國生技醫藥公司洽談癌症藥物合作開發案持續中。基亞疫苗生物製劑於2015年第3季登錄興櫃，2016年第2季取得疫苗廠使用執照，預計今年10月正式開幕。可望於2017年成為台灣第一座符合PIC/S規範的細胞培養疫苗製造廠；H7N9新流感疫苗已完成臨床二期；EV71腸病毒疫苗將於第4季進入臨床三期；與WHO指定的研究單位及生技藥物大廠結盟開發生物相似性藥物；並與美國國家衛生院及第三個生技研發位洽談登革熱疫苗授權進行中。溫士頓醫藥是眼科學名藥公司，已完成併購中國眼科醫藥銷售團隊，成立由溫士頓控股的銷售公司，朝東協、日本與澳洲擴展銷售通路，尋求於2018年進入資本市場。德必皏竻犎2016年第1季在澳洲ASX掛牌，為首家在澳洲掛牌交易的台灣生技公司，已取得福建廈門的第三方檢測許可，擴大中國分子測服務市占率，瞄準精醫療的需求，積極洽談大陸和歐美的策略性合作伙伴。1050722轉貼資料來源:https://tw.news.yahoo.com/基亞瞄準精準醫療-啟動購併和資源整合-001850058--finance.html中央社:http://www.cna.com.tw/
