推廣ETF吸引定存族/大昌證券桃園分司證券期貨選擇權手續費營業員:高淑玲2016-04-26經濟日報記者朱美宙／台北報導櫃買中心董事長丁克華指出，股市是經濟的櫥窗，台股的交投動能，不但牽動著台灣資本市場的流動性以及海外內投資人對台灣的投資信心，更將影響企業的籌資能力、國際競爭力與成長動能，因此如何增加台灣股市的動能，提升台股與台灣經濟的競爭力，已是當前政府克不容緩的課題。丁克華表示，提升台股動能要有方法有步驟，例如吸引法人擴大參與台股市場、推動ETF商品、鼓勵優質的企業上櫃掛牌、提升上櫃企業的能見度、提供投資人更多元的投資商品及更靈活的交易策略等等，其中有些是平時在做的，如鼓勵優質的公司掛牌及提升上櫃企業能見度等，應更積極推動；有些策略及方法能創造多贏局面，則應優先積極來推動，例如吸引機構法人擴大參與台股市場以及推動ETF商品等。外資在台股的重要性與日俱增，但進一步大幅提升台股的交易動能，不應將眼光侷限於外資身上。丁克華說，目前內資機構法人與中、老年人手上，也持有相當龐大的資金，應該在了解其需求與考量並建立相關配套措施的前提下，朝吸引市場新的投資人進入或擴大內資機構法人的參與度著手，若此策略能奏效，將這些資金引導參與台股市場，屆時將不但能有效提高台股量能，更能創造多贏局面。以壽險公司為例，現在主要國家接連實施量化寬鬆政策，甚至於負利率政策，使得壽險公司的海外債券投資面臨穩定的利息收益空間已被嚴重壓縮，又要擔心利率大幅反轉的極端風險，加上常常又有匯率波動與債券的信用風險干擾，持續大幅加碼海外債券，已非當前壽險公司最佳之投資選擇策略。實際上壽險公司的資金成本約2至3%，而國內的股票以及ETF等商品投資的年化報酬率大都有4%以上，符合籌險的中長期投資需求，尤其ETF特別適合，是投資指數的概念，而且波動率相對於個股也比較小，機構法人若又能與逆景氣投資法搭配，秉持著「大跌大買」的原則，降低持有成本，讓持有的平均成本降至台股五年至七年均線之間，屆時機構法人達成投資目標的機率相當的高。丁克華強調，相同的道理，目前台灣全體貨幣機構有超過9兆元的超額流動準備，若是有一定之比率金額能轉為投資台股或ETF商品，或是能吸引存款族能將定存的一定比率轉進ETF商品，都能滿足機構法人與存款族中長期投資報酬率的要求，因此有方法有步驟的吸引市場新進的投資人或擴大內資機構法人的參與度，不僅能滿足投資人的投資需求，提升台股的交易動能、台股本益比及台股的競爭力外，亦能將閒置資金導入公司營運，提振台灣投資人與社會的信心。
