Money錢2016年5月3日撰文：劉宗志、施禔盈台灣也不例外，定存利率只剩1.15%，物價卻反向上漲，錢放銀行，越存越薄！聰明的人立刻有應對之道，他們在低利率、負利率的環境中，找到「生息」之道：存股、買債，幫自己打造雙高收益、雙位數報酬！低利率、負利率更要投資！20年前，銀行1年定存利率近7%，錢放銀行「隨便賺」；10年前，1年定存利率只剩2%，低利時代來臨，錢放銀行只能「加減賺」。如今，歐洲、日本相繼走入負利率陷阱，全球負利率時代悄悄來臨，錢放銀行變成「銀行賺」！國內同樣受到低利率、負利率威脅，央行從去年第3季以來連續3次降息，銀行1年定存利率只剩1.15%，定存族利息越來越薄，若將通膨因素列入，台灣實質利率也向負利率靠攏。這幾年國銀獲利年年走高，年終獎金平均5、6個月以上不稀奇，顯示真正受到低利影響的不是銀行，而是定存族。背後邏輯很簡單，降息，銀行收費雖然降低（貸款利率降），但是成本也跟著降低（存款利率降），而貸款利率低更能刺激民間借錢意願，於是定存族存越多、銀行賺越多。所以在利率下行，甚至負利率的環境下，銀行仍然賺錢，但存戶的荷包只會越來越薄，要讓荷包不縮水，只能投資！小樂用「存股」取代銀行定存「小樂的生存之道」部落格版主小樂是6年級生，他和太太的職業是外界俗稱的鐵飯碗，一位是高中老師、另一位是國小老師，育有1對公子。雖然是收入穩定的公教人員，但在2010年第1個小孩呱呱墜地後，也開始感受到經濟重擔。在一次和學校同事聊天中，他體認到全球低利率環境下，如果一直傻傻的定存，最後換來的是實質購買力的喪失。「為了將來退休，也為了小孩」，小樂決定開始投資。「或許是新手的好運，起初買了幾檔個股都賺錢！」小樂回憶2010年下半年與台股的第1次接觸。當時他在60元左右買電信股，70元賣出；在40元附近買觸控面板股，50多元賣出。之後，小樂發現市場上很多名嘴正討論觸控類股龐大的商機，加上當時自己正是使用蘋果（Apple）iPhone手機，覺得這個產業有前景，於是鎖定一家中小型面板股凌巨（8105），準備買個幾張，希望大賺一筆！不料，小樂使用手機下單時，誤將買進價位看成買進張數，結果一口氣買了23張，要付將近53萬元，當時他手頭現金不足，只好硬著頭皮向父親借了10多萬元補足股款。雖然父親勸他趕緊賣掉持股，小虧沒關係，就當學一次教訓，不過小樂堅持要等股價上漲再賣掉。接下來迎接小樂的不再是「新手的好運」，2011年歐債危機讓台股從9000多點一路大跌到6600點，凌巨則從23元一路跌到剩9元，而他幾乎在最低點才認賠殺出！不碰技術分析以價值投資為核心「回首當初，失敗來得早，其實是好事」，這次慘痛的教訓讓小樂決定歸零思考。他開始大量閱讀投資理財的經典書籍，如巴菲特、彼得•林區、費雪等，向知名財經部落客取經，漸漸轉為價值投資信徒。2012年小樂自己開設「小樂的生存之道」部落格，開始記錄自己的存股思維與歷程。現在小樂不碰、不鑽研技術分析，何況白天在學校教書，也沒時間看盤。「閱讀財報、研究產業、打電話或發email和公司互動，這樣的投資方式，也比較踏實。」小樂認為，買價值型的股票，有穩定的獲利與股利發放，在低利率時代很適合。有時因為股市波動，持股也會大跌3、4成，但心態已經不同，「跌了才是價值顯現的時候」，因為對公司有信心、不會倒，每年又有股利可拿，股價遲早會彰顯價值，除了每年股息再投入外，他和太太每月也會各再投入1萬元持續存股。由於這幾年存股已初具規模，小樂還將手上持股拿去「借券信託」，除了存股領息之外，還可以把手上股票出借、賺利息。此外，小樂也善用公教人員的優勢，今年向銀行借了一筆信貸80萬元，利率不到2%，他打算再把這筆錢投入存股生息。台股殖利率優於多數國家股市，長期平均約3、4%，個股達6、7%以上的不在少數，例如金融股或部分傳產股，因為獲利相對穩健，配息、配股都不錯，以玉山金（2884）來說，今年每股擬配發0.43元現金和1元股票，單看現金股息殖利率約2.4%不高，但是加計股票後，整體殖利率高達8%。另外，航運股F-慧洋（2637）今年擬配發現金股利2.5元，現金股息殖利率也接近7%。買好公司領股利沒變壞不用賣2015年台股開高走低、表現不佳，小樂手上雖然都是績優權值股，也無法倖免，報酬率為負。但對小樂而言，報酬率是賣掉才算，「手上既然是好公司，每年都有配息或配股，公司也沒變差，為何要賣？」何況股價跌下來，應該是繼續投入，更沒有理由賣！這樣的想法並非阿Q心態，小樂解釋，股價起伏無法預測，但是公司的價值可以推估，只要能每年穩健配發股利，殖利率又優於大盤，更遠勝於定存，這樣的好公司，難道要便宜（價跌）賣嗎？小樂認為存股重點有二。一是累積期，除了持續投入資金，每年的股利也要再投入，養大資產池，目標是把「水庫的水積滿」；二是提領期，當水庫的水滿了，就會流出來，每年流出來的水用做生活所需，就像退休後的生活，每年時間到了水（股息）自然湧入，肯定愜意。觀察小樂的投資組合幾乎都是非科技股，「只要是科技，就有被取代的風險。人類生活雖然一再演進，但是食衣住行等基本需求不會被取代。」他的投資組合中，個股本益比只有8至11倍，因此股息殖利率都不低，而每年5<U+223C>10%的獲利穩定成長股是他的最愛。小樂和太太目前手上台股部位約600萬元，今年手上持股大多已經公布股利政策，他推算今年單是現金股利就有27、28萬元，換算股息殖利率近5%，夫妻倆希望未來這類被動收入可達60<U+223C>100萬元，屆時即使沒有退休金，也能依靠股息過自己想要的生活。「最後悔的就是太晚才開始投資」，小樂說，年輕時候只有存錢、買儲蓄險，現在回頭看，其實只要有穩健的投資觀念與方法，應該越早投資越好，尤其自己身為教師，更覺得學校應該加強投資理財教育，讓學生及早建立正確的投資觀念。
