台股昨（28）日震盪反彈，指數收復8,500點大關；觀察目前上市櫃個股中，宏痋]2353）、亞泥、大成等，外資本月加碼逾萬張、且股價守穩月線，這些外資重押的族群，將是大盤7月的多頭軍心所在。雖然歐美股市持續重挫，但亞股顯然已經站穩腳步，台股昨天開低走高，人氣指標股表現強勢，激勵大盤指數收在最高點，站回8,500點大關，加權指數終場上漲46點，收在8,505點，成交值則為727億元。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，台股量能增溫，指標股接續表態，顯示在國際資本市場動盪下，具有業績題材，且下半年即將進入旺季的個股，仍撐起一片天；其中，外資買超、且技術面強勢的族群，可以留意。根據顯示，至昨天收盤為止，計有13個上市櫃個股，股價已經率先回到月線之上，且6月以來獲得外資法人加碼超過萬張，主要分布在電信、筆記型電腦、IC設計等次產業，以及水泥、食品等傳產族群。觀察這些個股6月以來的股價表現，以宏痋B大成、瑞昱、亞泥等漲幅超過一成，走勢最為耀眼；另外，台泥、光寶科、英業達、緯創、仁寶、鴻海等，6月以來股價也都上漲3%以上。若從外資進出角度分析，6月以來至今，宏痋B光寶科、緯創、英業達、亞泥等，均獲外資買超逾3萬張；其他包括瑞昱、大成、中華電、廣達、仁寶、遠傳等，也獲2萬張以上的外資買單進駐。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
