2016-05-05經濟日報昨日盤勢受到前一日歐美股市下跌拖累，昨日台股開盤下跌11點以8,282點開出，早盤於平盤附近震盪後，金融類股及原物料族群開始走弱，高價及權值重的傳產類股紛紛轉弱拉回，指數受到拖累緩步下跌，尾盤指數失守8,200點整數大關，台股指數連續五個交易日下跌。觀察盤面變化，電子類股下跌0.91%，傳產類股下跌2.02%，金融類股下跌1.01%。電子次族群以網通業表現相對較佳，小漲0.06%，而電子零組件及光電下跌1.88%、1.79%表現最差。傳產族群以鋼鐵下跌4.77%最為弱勢。終場加權指數下跌108點，收在8,185點，成交量能為809億元。資金動向三大法人合計賣超142.73億元。其中外資賣超136.92億元，投信賣超2.17億元，自營商賣超3.64億元。外資買超前五大為信邦、京元電、正新、國喬、兆赫；賣超前五大為台積電、聯電、開發金、元大金、中鋼。投信買超前五大為美律、中華電、振曜、凌巨、兆豐金；賣超前五大為智邦、華邦電、全新、光環、國喬。資券變化方面，融資減0.6億元，融資餘額為1,351億元，融<U+52B5>增0.62萬張，融券餘額為30.1萬張。期貨部份，外資多單減少2,420口，淨多單部位31,300口。借券賣出金額22.5億元。今日盤勢分析昨日台股量能略有回溫，卻轉為出量下殺，台股昨日終場大跌百點作收，主要仍係受到國際經濟成長放緩疑慮增溫，加上原油價格走弱，整體經濟需求面利空變數再起，原物料族群受到資金調節帶量下殺拖累盤面表現所致，目前指數跌跌不休，後續仍有持續破底機會。展望後市，觀察重點如下：第一、中經院公布4月台灣PMI為54.6%，較前月下滑，且國發會發布3月景氣概況，景氣對策信號連續第10個月呈現藍燈，慘況超越金融海嘯，加上台灣GDP已連續三季負成長，顯示國內景氣仍處於低緩狀態。此外，中國、歐洲的經數數據均表現不佳，昨日StarMine公布的數據顯示，第一季企業整體營利衰退18%YOY。國內外經濟放緩疑慮再度升溫，將使市場投資觀望氣氛更加濃厚，不利台股後勢表現。第二、昨日盤面觀察，受到油價走弱加上需求面疑慮影響，昨日盤面上原物料族群首當其衝，資金轉向，傳產族群，鋼鐵、水泥、汽車紛紛回檔修正，尤其是鋼鐵以及水泥昨日下挫超過4%，成為台股昨日的重災區。類股指數只有網通類股收紅，三大電信股：中華電、遠傳以及台灣大再次成為市場的資金避風港。電信類股逆勢收紅，顯示目前市場資金避險情緒增溫，後勢不可不慎。第三、技術面分析，指數連續五個交易日下跌，上方各期均線反壓沉重且即將加速下彎，雖然近幾個交易日量能略為回溫，卻未能為台股多方帶來助益，反使指數下挫有加速跡象。另就籌碼面觀察，外資昨日連續第四個交易日賣超台股，且昨日賣超力道連續兩日加大到百億水準，此外，期貨多單昨日也再減2,420口，目前外資淨多單部位減至31,300口。此外，根據過去經驗，指數五月易跌難漲，為傳統台股淡季，且時序進入五月上旬，各上市櫃公司將陸續發佈四月份營收表現及第一季獲利狀況後續表現空間有限，建議多看少做，短打為宜。投資策略台股連續五個交易日下挫，指數8200點整數關卡失守。考量目前基本面疑慮未除，資金面外資期現貨轉為賣超基調，且加權指數五月具有易跌難漲的特性，為傳統台股淡季，操作上建議多看少做，短打為宜。選股上，可低接業績題材股，如汽車零組件、工具機、醫材、塑化、鋼鐵等。另外，高殖利率族群亦可留意。
