Fed預定台北時間28日凌晨公布利率決策。報系資料照分享以下是本周足以牽動全球金融市場走向的五件事：1.Fed利率決策Fed預定台北時間28日凌晨公布利率決策，預料維持基準利率於0.25%至0.5%，由於官員正評估升息時機，投資人關注Fed對經濟與風險的措辭變化。多數專家認為，Fed今年會再升息兩次，下一次就在6月。油價上漲，通膨可望回溫，請領失業救濟金人數降至1973年來谷底，反映美國經濟更有起色。不過，經濟學家預期，Fed於台北時間28日凌晨2時公布利率決策時，會按兵不動，期貨市場反映本月升息的機率也是零。高盛指出，在全球主要央行繼續寬鬆之際，Fed雖有意推動利率正常化，但卻陷入「負面回饋循環」，使升息更顯龜速。高盛全球固定收益投資總監拜納說：「若Fed談論升息，就會對美元形成升值壓力，反過來又壓抑經濟成長，這種負面回饋循環，勢必形成一波極為緩慢的升息周期。」也就是說，Fed再度面臨傳達政策動向的考驗，不能驚動市場過度反應，以免招來反效果。路透訪調的80位經濟學家，沒人認為Fed本周會升息，但有三分之二的受訪者認為，Fed下次在6月開會將升息0.25個百分點，升到介於0.50%至0.75%。認為今年會升息兩次的受訪者中，近75%認為第二次升息是在第4季。2.日銀利率決策日銀預定28日宣布貨幣決策，媒體報導，日銀本周可能進一步壓低負利率，同時提供銀行業者負利率貸款，引發上周五日圓兌美元重貶。彭博資訊報導，若日銀再壓低存款負利率，就可能實施貸款負利率機制，最有可能的做法是日銀將「刺激銀行放款機制」（SBLF）降為負利率；目前該機制的利率為零。在日銀開會前，日本也將陸續發布就業、通膨、零售銷售等經濟數據，若經濟數據不如市場預期，日銀擴大寬鬆的市場預期也將升高。然而，共同社報導，日銀這次也可能決定不採取任何行動，因為部分官員主張，日銀應花更多時間評估負利率政策的影響。為拉抬經濟，日銀1月意外實施負利率政策。3.歐美經濟成長率美國與英國都將公布上季GDP成長率，美季增年率估0.6%，降低經濟陷入衰退疑慮。英估減緩至0.4%，原因是脫歐憂慮導致成長動能減弱。此外，歐洲值得關注的還有德國Ifo調查（4月）（周一）、德國CPI（4月初值）（周四），4月28日13:00、法國GDP（第一季度初值）（周五）、歐元區CPI（4月），GDP（第1季）（周五）。4.美國企業財報美國企業將繼續發布上季財報，本周將有186家標普500指數成分企業發布財報，包括蘋果、波音、臉書及亞馬遜等重量級企業。5.WTO商討鋼鐵供應過剩WTO成員國本周將討論全球鋼鐵進口供應過剩及貿易補貼問題。各國正對中國施壓，要求處理國內鋼鐵產能過剩，預料將重申對中國政策的憂心。http://money.udn.com/money/story/5607/16514630425各報要聞
