儘管上週英國公投脫離歐盟使得全球股市陷入崩跌，不過，經過幾天的休養生息，國際股市逐漸回檔，繼事件中心點英國和大陸股市填補崩跌後的缺口後，台北股市今天(1日)也順利完成回補，週線上漲260點，漲幅達3.08%，指數站上8700點之上。匯市部分，新台幣兌美元匯率，今天收32.218元，小升6.8分。台北股市上週受到英國脫歐影響，週線收黑，不過，這週在全球股市對英國脫歐的衝擊淡化下，展開反彈，且連續3天多頭反撲，台北股市在國際熱錢湧入下，1日一鼓作氣，終場上漲71點，漲幅0.83%，收8738點，不僅成功填補英國脫歐公投結果出爐指數暴跌的缺口，也創下近3個月新高，週線上漲260點，漲幅達3.08%，終場連2週收黑的態勢。分析師李永年說：『(原音)歐美股市昨天晚上繼續強力反彈，尤其是事件的中心英國，英國的股市已經完全填埔事件發生之後崩跌的缺口，所以做了示範效應，這也是台灣股市今天可以拉起來，且收在6月22日收盤點之上的原因，看起來因為像是以外資操作來看，還是屬於比較多方的操作。』分析師也指出，統計過去3個交易日，外資已連續買超金額達新台幣181億，期貨方面，未平倉多單也達到6萬5,000多口的歷史高點，屬於偏多操作。另外，台灣中央銀行一如外界預期，在第二季理監事會降息半碼，台北外匯市場今天中性看待，新台幣兌美元匯率跟隨韓元走勢，呈現揚升，一度升破32.2元關卡，並回補上週英國脫歐以來的貶幅。今天收盤收32.218元，小升6.8分。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
