HTCVive+迪士尼+三創打造真人電影「與森林共舞」2016-03-3013:20〔記者王憶紅／台北報導〕宏達電（2498）與台灣華特迪士尼、三創生活園區今（30）日宣布攜手於2016年3月30日至4月10日，以HTCVive虛擬實境體驗，在三創生活園區獨特的場域空間中重建電影場景，一同打造真人電影「與森林共舞」。廣告HTCVive（記者王憶紅攝）HTC虛擬實境部門副總經理鮑永哲表示，此次全球同步與華特迪士尼及三創生活攜手合作，感到相當興奮。「與森林共舞」改編自諾貝爾文學獎的主吉卜林的作品「叢林奇談」，故事的主角們，除了主人翁小男孩，都是生活在印度叢林的的原始動物。拜日新月異的電腦擬真動畫科技之賜，導演強法沃才能拍出這部由動物主演的電影。其中的蟒蛇卡奧，導演找來了好朋友「黑寡婦」史嘉蕾喬韓森配音，她性感又慵懶的聲音，完美的詮釋了這隻用溫柔包裝陰謀陷阱的蟒蛇。電影4月15日在台上映。HTCVive運用獨步全球的「空間定位技術」，以360度環境偵測系統與追蹤控制器，使體驗者能在特定空間的虛擬世界中自由走動，提供完全沉浸式的體驗。此外，更領先業界結合前置相機並推出創新功能─VivePhoneServices，讓使用者沉浸於虛擬世界時，也能同時與現實生活溝通聯繫。HTCVive自推出後，以朝向多元領域發展為目標，橫跨影視娛樂、醫療、教育、零售與運動等，改變人們對視覺觀賞與生活體驗的視野及角度。資料來源:自由時報
