證交所出三招喚回大戶儘管證所稅已廢除，但台灣證券交易所統計，台股大戶動能回流有限，第1季交易額達1億元以上大戶仍有六成還未歸隊，證交所持續推行三大方案，希望能提振台股量能。台股昨（18）日的成交量萎縮至650億元，居台股重要動能地位的大戶，更未見回流。證交所副總經理楊朝榮說，台股成交量低迷，第1季交易額達1億元以上大戶為5,000餘人，相較於2012年第1季、證交稅復徵爭議之前，還有超過12,000人，動能減少六成，他說：「人氣喚不回。」因應成交量低迷，楊朝榮說，證交所希望能增加新商品發行、增加外資投資、且持續向投資人介紹優質好公司。方法之一是多發行新商品。楊朝榮說，證交所希望券商複委託的金額不要再增加，透過發行新型ETF的方式，先穩住台股的交易量。證交所已委託指數公司研究發行跨區域指數型商品，或發行固定收益ETF。方法之二是吸引外資。楊朝榮曾赴日本招商，發現日資對於台灣交易制度有若干誤解，會加強宣傳，希望未來三年日資占台股外資比率由2.6%提高至5%。日本投資圈也透過日本郵政發行投資台股的基金商品，但成效不佳，主因是台股知名度不足，日本人受媒體影響，對於投資美股的信心較大。證交所會加強對日宣傳，強調台股有4.7%的高殖利率與良好公司治理等優勢。方法之三是加強宣導優質公司。證交所已舉辦過運動、觀光休閒、精密機械等主題式產業說明會，未來也會持續舉辦。證交所另也希望能降低股市交易成本，除了證所稅廢除外，還有兩稅合一扣底減半、富人稅等稅制需要改革。24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
