股后漢微科昨(16)日宣布以千億賣給荷蘭商ASML，對台股投下一顆震撼彈也引發熱議，對此財信傳媒董事長謝金河在臉書上表示，很多人感嘆台灣好公司又少了一家，但其實分析背後還有許多不同的思維，謝金河感嘆，「台灣的資本市場被食古不化的官僚體系糟蹋，往後像漢微科被收購下市下櫃的個案一定會越來愈多，因為山不轉只好路轉！」謝金河表示，在美國Nasdaq掛牌的台資IC設計公司，出類拔萃的也不在少數。以Nvidia(輝達)為例，其創辦人是來自台灣的黃仁勳，晶片在台積電底下投產，這1年來Nvidia挾著虛擬實境題材，在視覺運算上有重大突破，股價一路從20美元暴衝到48美元左右、大漲2倍之多；Nvidia股價大漲也帶動低階繪圖晶片的超微(AMD)，領導超微的也是台灣人蘇姿豐。台灣IC設計產業人才輩出，另外像是從台灣下市到美國掛牌的慧榮科技(SIMO)，其董事長周邦基也是前總統馬英九的大學同班同學。謝金河指出，台灣IC設計公司面臨「龍困淺灘」的窘境，關鍵在於技術升級有限，像是聯發科近年來堅守手機晶片領域，如今卻必須跟中國手機廠結盟；而Nvidia因掌握互動實境及視覺運算技術，在國際上發光發熱，給了台灣IC設計<U+7523>業很大的<U+5553>發。謝金河最後強調，台灣政策僵化、企業無法與世界接軌，未來像漢微科一樣被外商併購的個案，以後也只會越來越多。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
