2016年05月17日16:37工商即時金管會17日舉行記者會，金管會主委王儷玲以主委身份主持最後一場例行記者會，發布「金融產業發展政策白皮書」，提出四大面向，並研提八項主軸策略。（楊兆元攝）(16:55新增王儷玲說法)如何讓金融及資本市場更具國際競爭力，金管會建議要動8大稅，一是增加年金保險及長看險列舉扣除額；取消二代健保股利補充保費；合理課稅股利所得稅；停徵公司債及金融債交易稅；調整外國人投資公司債利息扣繳稅率；免徵固定收益型基金證交稅；檢討金融營業稅；提高銀行備抵呆帳得認列為費用的上限。王儷玲表示，這是金管會認為最有急迫性，且對金融及資本市場影響極大、且能快速收到效果的稅制建議，但也是要交給新政府去考慮，也尊重財政部的職掌。金管會表示，從102年起實施二代健保，對股利部分課徵2％補充保費，另外長照制度也將收取0.48％的補充保費，金管會建議應排除股利所得，以免額外的投資成本影響股市投資。第二是股利所得課稅內外資不同，國內投資人要納入所得稅，最高45％，又要繳二代健保補充保費，比外資的20％分離稅率明顯高出許多，金管會建議應合理檢討，內外資股利所得應採一致的課稅標準。第三是停徵公司債及金融債交易稅，以利債市發展；第四是外資目前投資我國公司債利息扣除稅率15％，比本國人的10％及香港的0％高，應合理調降，吸引外資入債市。第五是證交所及櫃買中心的固定收益型基金證交稅，目前是0.1％，建議應比照債券交易免課，可增加流動性；第六是5％的金融營業稅要增設落日條款或其他替代方式，才能增加國內金融業競爭力；第七是增加銀行備抵呆帳認列費用上限，鼓勵銀行晴天儲糧，多提存準備；第八即是對年金及長照險增加所得稅扣除額，建議各給予2.4萬元。(工商即時)
