今年上半年台股日均量創逾兩年新低，為振興台股市場動能，金管會與證交所近年來不遺餘力推動多元化新商品，如指數型、槓反型等ETF，擴大集中市場商品線。目前已發行49檔ETF，藉以滿足各類型投資人需求，吸引國內外資金，並藉以帶動資金活水流入台股市場。證交所指出，響應金管會救台股措施，目前正積極開發各類型新商品，以提供各類型投資人多元投資或交易選擇。例如因應人口老化，主動爭取債券ETF免徵證交稅，並推動低波動、高股息指數編製開發，以利後續發展相關穩健型ETF，提供銀髮族或退休基金等較為穩健保守的投資需求。同時，證交所也利用國際連結管道，推廣台股指數或發展伊斯蘭指數商品，吸引國際資金投入台股、並鼓勵發行不動產證券信託（REITs）或相關ETF，研議放寬REITs發行人資格及國外不動產比重等，提供投資人低利環境下的另類投資選擇。證交所表示，近年來陸續推動多元類型指數股票型基金（ETF）掛牌上市，如台股市值型、台股產業型、台股主題型及海外指數型等投資型ETF，及商品期貨型、槓桿反向型及期貨槓反型等交易型ETF。截至6月底止，證交所已有49檔ETF上市，類型分布日趨廣泛，投資人可依據其風險屬性、投資目的及可投資期間，選擇合適ETF進行投資或交易。此外，證交所相當重視公司治理及企業社會責任，並於104年6月發布「公司治理100指數」，今年6月已授權予投信業者，可望在年底前有公司治理100指數ETF上市，未來還將研議編製我國上市櫃公司企業社會責任指數及企業永續相關指數，引導市場資金投資公司治理及企業社會責任方面表現較佳的優質公司。轉貼資料來源:https://tw.news.yahoo.com/提振台股-證交所力推新商品-215005892--finance.html中時電子報:http://www.chinatimes.com/
