在520蔡總統就職後，台股指數看似關關難過，卻也一關接著一關順利跨過，以過關斬將之姿衝過層層關卡。就在台股呈現驚驚漲態勢，不少個股股價已經創了波段高點，統計有第一金（2892）等十檔股價創近20日高點。本波台股在520後由外資、內資、政府啟動的軋空、軋空手的大行情，加上520前台股急殺，籌碼沈澱相當乾淨，使得這一次軋空行情走勢相當順暢，與國際股市同步走軋空行情。統一投顧董事長黎方國指出，外資對台股最擔憂的是蔡總統就職演說時會講出不利於兩岸訊息，目前安全過關，同時我國出席世界衛生組織時也釋出中華台北的風向球，再加上核一廠一號機將重啟，都透露出蔡政府要衝刺經濟的決心，使得外資對台股的疑慮漸漸消除，資金開始回流，因此也可以看出儘管5月底MSCI調降台股權重，當日並未重挫且大幅加碼，這些跡象都可以顯示，外資確實對台股找回信心，此對台股是一大利多，開始回頭加碼大型權值股，中小型股也陸續人氣回籠，台股才能順利越過頸線、季線、8,500點等重要關卡。法人本波回補且股價創下近20日新高的有第一金、台積電、友達、開發金、鴻海、統一、宏痋B兆豐金、仁寶、群創等，集中在金控、面板雙虎，以及各產業龍頭如台積電、統一、鴻海。鴻海挾著華為、蘋果等智慧型手機代工挹注，鴻海董事長郭台銘釋出第2季營運走俏，第3季表現還會更好的說法，吸引外資法人開始趁著拉貨旺季前卡位布局。鴻海股價已經站上季線，連二日站穩80元以上價格。豐沃投資董事長鄭培敏表示，台股日KD連續三天在80以上，外資持續加碼，日KD將可望高檔鈍化，行情可期，投資人可順勢進行操作。圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1734517
