去年每股慘虧18元王雪紅向股東抱歉宏達電董事長王雪紅在今日出版的股東會營業報告書上，以書面方式跟股東致歉。今年是宏達電發展品牌的第十年，十年間，宏達電股價攀上1300元高峰，也走過40元低谷；2015年宏達電每股大虧18.79元，董事長王雪紅在今日出版的股東會營業報告書上，以書面方式跟股東致歉。她說，宏達電財務表現令各位股東失望，深信重新調整營運策略，必能再度發揚創新實力。王雪紅說，去年8月推出的精實化策略可望在今年第三季完成，過去一年已掌握各市場發展機會，在新策略激勵下，品牌知名度逐漸攀升，並再次以創新者姿態在新領域中崛起；她並說，「很抱歉財務表現令各位股東失望，但面對現在與未來的挑戰，這些改變對公司發展十分重要，感謝各位股東在這段期間對我們的堅定支持，我深信重新調整營運策略後的HTC必能再度發揚世界級的創新實力」。宏達電6月24日召開股東大會，股東會議事手冊中，宏達電仔細說明2015年宏達電在智慧型手機、智慧生活連結裝置、虛擬實境、財務表現、品牌策略、企業社會責任的布局與看法。宏達電表示，去年8月中透過精實化策略達成減少35%營運費用，重整組織架構，設立目標，推動智慧型手機與智慧生活連結裝置、虛擬實境等關鍵領域的成長，大規模調整約可在2016年第三季完成展現成果。王雪紅深信虛擬實境(VR)將從根本改變人們與世界溝通及互動的方式，如同當初智慧型手機的興起帶動了網路時代的來臨；她指出，目前已有許多以商用導向為主的內容，如訓練、零售、設計、行銷、和製造，可廣泛地應用在各產業中，涵蓋醫療、汽車、房地產、娛樂與遊戲等領域，深信Vive能改變世界，帶給消費者各式各樣的新奇體驗。http://udn.com/news/story/7240/1736299
