台股今終場收在8,095.98點，下跌63.7點，未守住8,100點與5日線大關，日成交量更縮至601億元，創下今年第3低量紀錄。美國聯準會（Fed）凌晨公布4月會議記錄，6月升息機率增，美元升創一個月新高，亞幣全跌，亞股跌多漲少，台股520總統就職前夕多空激戰8,100點大關，開小紅後一度急殺至8,067點，未破前低又見買盤積極承接，終場收在8,095.98點，下跌63.7點，未守住8,100點與5日線大關，日成交量更縮至601億元，創下今年第3低量紀錄。美股道瓊工業指數昨天小跌3.36點，美蘋果電腦反彈逾1%，銀行金融股也普遍漲逾2%，但台股逢520總統就職前夕，外資連十四賣，不過特定買盤連二日拉抬台股指數力守8,100點，兩股勢力對作，在8,100點附近激烈對峙，蘋果概念股與權值股先漲後跌，加上受油價急攀，塑化股今日成殺盤重心，金融股漲勢也不如預期，盤面僅剩個別族群輪動表現。鴻海（2317）旗下富智康以108億元購入諾基亞功能手機事業，但股價不漲反小跌，蘋概股台積電（2330）、股王大立光（3008）都陷入平盤下狹幅整理，宏達電（2498）VR引資金轉型控股議題同樣開小高後跌逾1%，占最大權值電子股今日仍然偏弱。盤面較強族群聚焦電動車與生技股，電動車大廠特斯拉昨在美股再度上漲，在台相關概念股F-貿聯（3665）盤中漲逾5.1%，和大（1536）亦一度漲逾3.8%。電動車族群今日接棒扮演盤面焦點股，生技股指標浩鼎（4174）一度漲停後打開，懷特（4108）漲逾3.9%後翻黑，寒舍（2739）餐飲今日上市掛牌首日一度漲6.75%，展開蜜月行情。類股表現方面今日上午仍以生技、電動車、光電、半導體、網通表現較佳。法人預料在520前，台股恐將持續量縮整理、以盤待變，預估區間約在8,000~8,250點附近，操作上採個別族群因應，除了盤面相對強勢的族群外，新政府著墨的五大創新主軸，或將是520新總統就職前後台股的主軸，亦是操作重心。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
