上周五英國公投決定脫歐命運，導致全球市場出現恐慌性重挫，不過，從亞股資金流向來看，還未出現大舉流出動向，台灣甚至還維持淨流入2.6億美元，為亞股表現最佳的市場，另外，包括印度、泰國、菲律賓、越南等也獲資金青睞，僅南韓與印尼遭淨流出1.31億與1.16億美元。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞（JeffreyRoskell）指出，上周五英國脫歐公投結果一出，亞洲股匯債市首當其衝，全數出現恐慌性下跌，跌幅普遍在2%以上，所幸市場經過周末消化訊息，今日亞股恐慌情緒已明顯緩和，不少市場還由黑翻紅，迅速止跌回穩。但羅傑瑞也提醒，整體亞股後市仍需視外資動向與整體投資情緒，現階段投資人對風險性資產採取相對保守和悲觀的態度，若因為全球不確定風險升溫，外資撤出亞洲，就可能再使亞洲股匯受到衝擊。展望亞股後市，安聯目標多元入息基金經理人許家豪表示，英國脫歐後將面臨內部政經震盪及長期談判，英國及歐元區首當其衝，亞洲直接經濟衝擊較小，但仍不容忽視短線波動。面對震盪加劇、收益下滑的環境，建議透過多元布局高息資產的投資組合，可分散重押單一市場的風險，同時增加收益的來源，是當前較佳的投資方式。以台股來看，群益奧斯卡基金經理人朱翡勵表示，今年來截至5月底，台股殖利率達4.69%、PER為15.3倍、PBR1.46倍，因此在當前低利環境下，具有高殖利率、業績佳的個股可望吸引資金停泊，建議可適度布局；此外，獲利結構改善的中小型電子、績優傳產，以及獲利成長的原物料個股也可多加留意。安聯中華新思路基金經理人許廷全表示，回歸基本面來看，隨著經濟指標紛紛轉正，下半年企業獲利成長率有機會由負轉正。在公投結果的利空逐步淡化後，具利基成長題材、體質穩健且獲利能見度的高殖利率股，仍有表現機會。摩根台灣金磚基金經理人葉鴻儒表示，台股體質在亞股相對穩健，且匯市也較其它市場穩定，加上目前進入除權息行情旺季，台股平均3%至4%股息殖利率在全球本就具有一定程度吸引力，若指數隨全球市場拉回，反而是逢低介入的買點。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/178982
