公股護盤股後市有撐經濟日報記者周克威／台北報導美股休市、外資反向賣超，台股昨（5）日靠著八大公股行庫出手力守8,700點之上。法人指出，八大公股行庫此時護盤的最大意義，在於反彈至8,700點後，政策並不認為台股指數過高，顯示外資在今（6）日歸隊後，若恢復買超，後市仍有高點可期。外資昨日結束連五買，反向賣超4億元，先前連五賣、合計賣超69億元的八大公股行庫，昨日逆勢加碼0.8億元，在三大法人一片賣超中，成為唯一穩定台股的買盤力道。八大公股行庫昨日主要加碼股圖／經濟日報提供台新投顧協理黃文清指出，八大公股行庫加碼金額雖不到1億元，但最大的意義，在於台股反彈至8,700點以上高檔區，但公股行庫不認為指數已漲多，願意進場加碼，顯示目前政策對台股持續偏多，對台股多頭的激勵作用不容小覷。八大公股行庫昨日主要加碼逾千張的個股，包括友達、群創、台化、彰銀、京元電、華通、楠梓電等，當中主要包括報價反彈的面板股、第2季獲利看好、或是高現金殖利率等族群。i7拉貨弱股王營收淡經濟日報記者劉芳妙／台北報導大立光營收圖／經濟日報提供蘋概雙雄大立光、可成昨（5）日公布6月營收失色。大立光雖如預期衝上今年新高、達35.94億元，但月增率僅7%，且比去年同期衰退三成，有法人直言「這數字令人失望」。可成為56.08億元，連續三個月下滑，下探近四個月來低點。法人指出，大立光、可成分別是蘋果鏡頭與金屬機殼重要供應商，兩家公司6月營收失色，加上另一家蘋果關鍵零組件廠宏捷科日前公布6月業績月減20%，下探兩年來低點，大立光、可成、宏捷科表現不突出，透露蘋果iPhone7拉貨步調趨於保守。大立光6月營收年減30%；第2季營收100.62億元，季增21%，惟年減約27%；上半年營收183.15億元，年減25%。公司預期，7月營收優於6月。大立光昨天收當日最低價2,950元、下跌35元，摜破周線、季線支撐，外資連續買超五個交易日之後，昨天反手賣超。大立光6月出貨產品組合為：千萬畫素以上產品占50%至60%，800萬畫素占比20%至30%，500萬畫素比重約10%至20%。法人分析，iPhone7預計9月亮相，預估7月起，相關供應鏈拉貨點火，大立光營收可望逐步向上。大立光執行長林恩平強調，下半年雙鏡頭機種愈來愈多，規格提升，包括增加畫素、補光、快速對焦及創造景深等，除後置鏡頭之外，前置鏡頭也有很多客戶導入雙鏡頭。法人看好，iPhone7雙鏡頭均為1,200萬畫素，加上鏡片數由五片塑膠鏡片（5P）升級為6P，這都有助於大立光力抗價格競爭，拉升平均單價（ASP）。大立光斥資逾200億元的台中新廠，依照進度將於明年第1季建置無塵室及引進設備，第2季量產。可成6月營收56.08億元，月減4.6%，下探近四個月來低點，年減9.4%，同步反映蘋果新機拉貨動能偏弱；第2季營收175.21億元，季成長4%；上半年營收343.67億元，年減8.4%。
