2016-03-30聯合晚報記者廖賢龍／台北報導觀察買盤力道是否持續「借券部位一直居高不下，投資人也不可忽視」外資今年2月以來持續買超，尤其是3月份買超逼近1,500億元，但是隨著T50反1（00632R）今（30）日再度爆量，投顧人士表示，外資操作由明顯偏多轉為避險的中性偏多。T50反1今日成交量再度衝高至13.8萬張以上，這是繼3月17日爆出12.9萬多張成交量後，再度爆量，兩次爆量都在相對低檔位置。群益投顧表示，外資在3月的台股期現貨偏多操作，買進權值股也買超台灣50ETF，不過，T50反1（台灣50單日反向1倍）周成交量爆出歷史天量後，市場投資也開始關注外資動向，尤其是外資開始同步買超T50反1及台積電（2330）等權值股，似乎已有避險操作的轉向。統計外資從3月15日在大盤放量震盪後的買超中，屬於權值股者占前15名，原本在日前股價疲軟的可成（2474）、百和（9938）、台塑化（6505）等股在今日轉強，台積電、鴻海（2317）及正新（2105）等股維持高檔，外資仍在權值股有所著墨。宏遠證券協理張百宏說，雖然葉倫最新談話讓市場解讀升息步調趨緩，有利外資在注入新興市場資金，但也要觀察後續外資買盤力道是否仍可持續，尤其是借券部位一直居高不下，投資人也不可忽視這隱憂
