臺灣指數公司近期完成與國泰投信授權加權槓/反指數授權，為國泰投信首次取得加權指數（TAIEX）系列指數授權，並預計於7月14日發行國泰台灣加權正2（00663L）及國泰台灣加權反1（00664R）等2檔ETF。證交所表示，上述2檔ETF除提供自然人整體市場交易及避險工具，另一方面也提供機構法人更靈活的策略交易機會，為臺灣ETF市場再添一生力軍，也可望與其它指數ETF、指數期貨選擇權及權證形成完整生態系，帶動台股量能成長，健全國內ETF市場發展。自2003年6月首檔ETF上市以來，臺灣ETF及其標的指數的發展，已由市值型、主題型再逐步進展至2014年推出以槓反指數及國外指數為標的之ETF，在商品種類多元化發展下，帶動ETF市場蓬勃發展。據統計，今年以來，無論是ETF檔數、資產規模或成交金額比重等，均各大幅成長36.1％、20.3％及36.9％。截至2016年6月為止，證交所上市ETF共有49檔，多為國外標的指數ETF，以臺股為標的指數所發行的ETF僅有11檔，槓/反商品為2檔，顯示臺股ETF占整體市場比重仍有成長空間。有鑒於此，臺灣指數公司自3月營運以來，短短3個月積極推動，已陸續完成「金融槓反指數」(元大投信)、「臺灣加權槓反指數」(國泰投信)及「公司治理100指數」(富邦投信)等臺股標的指數授權，預計今年將為ETF市場新增至少5檔臺股ETF。證交所表示，國泰投信參與ETF市場不遺餘力，自2015年4月推出陸股原型與槓反ETF、2016年5月推出日經225原型與槓反ETF、到2016年7月即將推出台灣加權槓反ETF，該檔商品預計成為證交所掛牌之第50檔與51檔ETF，為臺灣ETF市場發展之重要里程碑。證交所指出，由國內被動式商品發展觀察可知，指數化投資及其商品應用可謂相輔相成，除ETF外，臺灣指數公司也完成指數授權業者發行指數權證、ETF權證及店頭衍生性商品等，加上這些週邊商品應用，逐步形成臺灣資本市場指數化商品生態系統（ecosystem），有助帶動整體產業發展。轉貼資料來源奇摩新聞
