鴻海2011年~2015年股利政策鴻海近5年股利政策.jpg(37.30K)2016/4/7下午01:03:22鴻海集團砸下3,888億日圓收購夏普，除了苦思如何轉虧為盈外，總裁郭台銘接下來得頭痛的恐怕是今年股利政策該如何調整？外資預估，若按去年43％現金股利配發率計算，今年恐得發出20億美元現金股利，對於淨現金部位將是不小負擔。港商德意志證券科技產業分析師張家福認為，在考量營運資金運用後，鴻海今年每股配發現金股利金額恐僅有2.31元，對照1日收盤價83元，現金股利率降至2.78％。台積電去年配前年股利時，將每股股息由3元一口氣拉高到4.5元，也曾讓鴻海備感壓力，鴻海後來也順意民意將每股現金股利大幅拉高到3.8元（另有0.5元股票股利），現金股利配發率由22.1％幾乎加倍至42.9％。今年台積電又將股息由4.5元進一步調高到6元，目前現金殖利率仍達3.79％高水準，但鴻海砸下3,888億日圓收購夏普後，鴻海現金股利政策跟不跟進？將是郭台銘不得不面對的嚴肅課題。不過，整體而言，近5年鴻海不論是現金股利或整體股利都呈現逐年增加，去年更一口氣配發562億元現金股利，較前年236億元大幅成長138％。法銀巴黎證券台灣區研究部主管陳佳儀指出，收購夏普後，鴻海去年高達5％的現金收益率恐怕無法持續，且由於不確定性因素難免，郭董恐將陷入兩難局面。不過，麥格理資本證券大中華科技產業研究團隊主管張博凱要國際機構投資人別擔心，即便考量夏普去年淨負債部位50億美元與夏普30億美元或有負債等因素後，最壞情況下鴻海今年底淨現金部位仍有47億美元，還不至於變負，若按去年43％現金股利配發率計算，今年預計將發出20億美元現金股利。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160406000052-260202《點我點我!!~免費洽詢期貨選擇權手續費優惠》歡迎來大昌期貨李皮皮粉絲團按讚唷：https://www.facebook.com/leepipi811大昌期貨營業員部落格：http://blog.cnyes.com/My/pipi800601/article大昌期貨李佩怡部落格：http://pipi800601.pixnet.net/blog
