台股科技型基金今年表現不差，平均報酬率4.14%優於大盤的3.55%，投信表示，雖然科技業將面臨五窮六絕的傳統淡季，但半導體庫存去化進入尾聲，可逢低伺機布局。群益投信指出，台股因殖利率高，在目前的低利環境下，格外受到外資青睞。從題材面來看，本周舉辦的歐洲最大消費性電子展IFA，以及即將在5月底展開的台北國際電腦展Computex預期將為虛擬實境(VR)、物聯網、穿戴裝置等熱門科技產業提供重要的發展風向，利多消息的釋出及下半年拉貨需求有利科技類股表現。群益創新科技基金經理人陳明勛認為，雖然第2季是台灣科技業傳統淡季，歷年來有五窮六絕之說，加上台股自2月起反彈以來，此波資金行情外資累計買超台股金額約新台幣2000億元，已接近過去外資大規模買超台股的歷史高位，因此股市面臨漲多回檔壓力，短期盤勢預期仍呈震盪整理。不過，從產業面來看，由於從今年第1季開始，半導體、3C產品的平均庫存天數逐漸下調，庫存去化接近尾聲，預估第2季半導體仍有機會恢復成長力道，蘋概股則看好將受益於iPhoneSE新上市和iPhone7上市前的拉貨效應，整體而言，對於科技族群後市表現不看淡。1050421出處：http://times.hinet.net/news/18147896
