15檔創高強勢股續旺15檔搶先反彈勝算高2016年05月28日04:10吳姿瑩／台北報導15檔創高強勢股續旺520新政府上任後多頭發威，本周就大漲332點收8,463點，一口氣站上短中長期均線，而包括第一金、華南金、大成、台燿、神基等15檔，昨（27）日收盤更領頭創下今年新高，三大法人本周也積極買進，堪稱新政府行情的多頭先鋒。其中，強勢穩盤的第一金、華南金，三大法人買超積極，本周各買超3.28萬張、2.82萬張，力挺新政府行情；食品股大成、卜蜂及聯華，迎接業績旺季到來股價先表態，其中卜蜂收盤32元還創19年來新高；中小型利基電子股台燿、神基、台星科等，也都各擁利基獲法人加碼，股價紛創波段新高。台新投顧研究部協理黃文清表示，台股昨日收8,463點站上年線後，下周面臨3、4月時頸線壓力區及季線8,499點反壓，指數上檔空間恐遭壓縮；挑選股價已領先大盤突破壓力區創今年新高的強勢股，展現技術面強者恆強的優勢，加上法人買超兼具籌碼面優勢，可以安心續抱，尤其金融股是穩盤工具，過去半年被壓抑許久，此時表態多頭行情升溫。第一金投顧董事長陳奕光表示，下周一摩台期指結算，周二是MSCI明晟調整台股權重公布，預期此際金融股會表態，如果指數能順利攻上8,500點，強勢創高股續強的力道將更可期待。大展投顧策略長李政諺表示，股價創下今年來新高的公司，部分對照去年同期走勢還是偏低，有持續補漲機會。其中，食品股因第1季財報優異，加上高殖利率特色，獲得法人買超捧場，隨著夏季商機到來，也可望是法人年中作帳熱門族群。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，強勢股強者恆強的吸金功力，一直是創造市場熱度的主題，由於台股量能偏低，短期間量能未見大舉回籠的跡象，資金只能集中力拱特定個股，挑選這種反彈主流股較有勝算，後續行情值得期待。(工商時報)
