2016年06月29日04:10／工商時報／呂淑美／台北報導台股具有傲人的高股息殖利率，成為吸引外資買盤進駐的最大功臣，在證交所登高一呼下，高股息殖利率股題材昨（28）日發威，兆豐金（2886）、瑞昱（2379）、仁寶（2324）、英業達（2356）及力成（6239）等10檔昨天股價挺升1∼4％，成台股亮點。台股受到周一歐美股市大跌衝擊，昨日開盤10分鐘後就摜破8,400點大關，惟隨後在電子股強力表態，金融股也止跌回升下，指數緩步攻堅，最後收在8,505點，上漲0.55％接連收復8,400點及8,500點兩個關卡。由證交所編製的高股息殖利率股指數成份股，昨天表現相對大盤亮麗，以上漲0.77％作收，表現優於大盤，不少個股漲幅都在1∼4％之上。據統計，兆豐金、瑞昱、仁寶、英業達、力成、微星、潤泰全、潤泰新、台泥等股，昨天股價逆勢大漲，且獲得法人買盤青睞。尤其兆豐金近遭到法人大賣，但昨天已出現5,240張的回補買超，顯示法人已開始由賣轉買，因而帶動股價強漲2.56％。此外，瑞昱、仁寶、英業達及可成等股，昨天也分別獲得1,900∼4,600張以上的法人買盤，股價也都有亮眼表現，漲幅各在1.8∼7.91％。電子股昨天領軍台股展開強勁反彈，上述兼具高現金殖利率的大漲個股，幾乎以電子股為主，只有兆豐金為金融股，潤泰集團的潤泰新及潤泰全為傳產股。法人表示，近日為台股除權息旺季，若除權息前股價展開一波大漲走勢，提前展開除權息行情，除權息後股價可能壓力較大，要填權息機會相對較低。但若在除權息前股價沒有太多表現，甚至於出現下跌，則除權息後填權息機會反而較高，股價較有上漲機會。但另一方面，法人也提醒說，投資人若要參與除權息，也應留意今年公司營運及獲利成長表現，通常來講，營運展望佳的個股，填權息機會高；投資人買進這些個股，也比較不會賠錢。(工商時報)
