亞股大玩資金派對的動作未停歇，上周亞股連續第二周全周吸金，不論東北亞或東南亞股市全數獲資金淨流入，其中，東北亞雙雄台灣與韓國，再度成為亞股中最吸金的兩大市場。值得一提的是，台股今年表現超群，不僅上周瘋狂吸金21.46億美元，改寫65周（2015年4月20日當周）以來單週吸金之最，年迄今更獲得逾百億美元的資金回流，成為亞股中率先吸金破百億美元的強勢市場。摩根亞太入息基金經理人羅傑瑞（JeffreyRoskell）指出，國際資金這波之所以如此青睞亞洲，有很大一部份是看好亞洲國家對於英國的貿易依存度偏低，即使英國脫歐後續出現衝擊，料對亞洲市場影響有限。整體而言，除越南、香港外，整體亞洲對英國出口的GDP占比僅有0.7%，評估亞洲銀行對英國的曝險，亦維持在可控範圍；此外，英國脫歐造成全球經濟前景變數上揚，反而促使亞洲國家在貨幣與財政政策上有更進一步寬鬆空間，不論對於日本央行或中國人行，市場對於中日擴大寬鬆措施的預期提高，自然亦吸引熱錢卡位。摩根台灣金磚基金經理人葉鴻儒表示，台股除了經濟基本面穩健，在亞股中最大的優勢在於匯率相對穩定，加上股息殖利率在比起其它亞洲國家來得高，自然成為吸引外資的首選市場。
