市場分析：過去一周雖有國際貨幣基金下調全球經濟成長展望之利空，亞股於歷經英國脫歐公投後的反彈走勢也面臨獲利了結賣壓，所幸美國經濟數據與企業財報結果多優於預期，有助支撐市場投資氣氛，台股則在光電、其他電子等蘋概股以及觀光、汽車等傳產股領軍帶動下續揚，並攀抵一年來新高價位。觀盤重點：台股近期漲勢主要是受到資金面所帶動，不過值得留意的是，外資過去一周連續數日淨買超台股超過百億元，但大盤指數上漲的幅度卻不明顯，因此須留意面臨去年台股頭部型態壓力，大盤指數對攻佔9,200點上方位置仍有壓力，後續仍需觀察資金流入的速度，能否帶動指數續漲或是呈現震盪拉回。今年以來台股雖面臨電子股缺乏殺手級新品及傳產股業績受中國轉型影響等困境，但台股有為數不少的優質企業，每年提供穩定的配息政策，這些企業的成長曲線或許比不上當年風光一時的電子股，但在全球對抗負利率的氛圍下，其穩定性反而重塑新價值，花旗環球證券近期便將「新興市場現金股利神盾（DividendShield）指數」中的台股權重由18.8％大幅拉高近一倍至37.1％，入選的個股也高達9檔，可見仍對台股後市相對看好。投資建議：展望後市，長線來看台股股利率在亞股當中相對出色，甚至高於部分成熟國家市場，台股在負利率環境下具備高殖利率將明顯具有優勢，研判指數下檔空間有限，若能透過嚴謹的選股策略進場布局，篩選股價基期相對較低、庫存去化空間較大、或是漲勢落後大盤的績優股票，將會是布局台股的主軸，後續在國際資金面維持寬鬆基調不變，外資若可持續加碼多單，則台股在價量配合得宜下，仍有發揮空間，惟台股在9,000點以上賣壓不小，短線還是需留意漲多後的拉回可能。電子族群部分，看好股性佳、營收財報獲利亮眼、產業基本面展望佳、具複合利多題材的產業個股，如半導體族群、車電族群、IOT（物聯網族群）、自動化零組件等，由於後續各自擁有題材，加上半年報陸續公告，建議可以逐步選擇相關題材股，以及業績股分批偏多操作。其中，汽車電子因安全與法規限制因素，訂單能見度相對較高且具有長期趨勢，預估未來五年將持續成長，短線部分個股已出現回檔走勢，給予加碼機會。傳產部分，建議持續側重在較不受景氣循環影響的防禦型類股，以及有產業獲利與個股表現空間的標的上，如紡織、製鞋、食品、家居修繕、自動化零組件等個股，有來自海內外的產業需求，較有機會為原廠與相關供應鏈廠商帶來向上成長的營收動能，此外，不少台股廠商在越南、印尼等東南亞設廠，而需求來自於北美與歐洲國家，近期部份產業出現客戶端庫存向下調整的狀況，有助於提高相關產業下半年補庫存的機會，可作為觀測產業成長空間的指標，亦可作為後續持股佈局的觀測目標。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160723000166-260206
