蘋果是否在iPhone及iPad等產品中內建無線充電功能？國外網站爆料，近期有2位專精於無線充電及超聲波技術的工程師轉戰蘋果，讓外界聯想下一代iPhone可望具備無線充電功能，包括迅杰（6243）、凌通（4952）、聯昌（2431）、致伸（4915）、僑威（3078）等再度受到青睞。根據國外網站指出，蘋果正在組建無線充電的團隊，近期蘋果的雇用計畫，某種程度上支持了下一代iPhone可能支援無線充電的說法。今年以來，有2位前無線充電新創企業uBeam工程師轉戰到蘋果，這2名工程師具備無線充電與超聲波技術的專業經驗。其實過去2年來，蘋果已經雇用超過12位專精無線充電的專業人員。在此一發展趨勢下，法人認為，蘋果AppleWatch、三星GalaxyS6／S7智慧型手機均已搭載無線充電功能，若蘋果再將無線充電導入iPhone當中，一定會帶動中高階智慧型手機及穿戴裝置開始大量採用，市場也會見到強勁爆發榮景。市調機構IHS就指出，2016年將是無線充電應用多元化的關鍵年，除了智慧型手機及穿戴裝置外，支援無線充電的筆記型電腦將在下半年問世，相關充電設備需求正在快速成長。在提供充電功能的環境來看，包括麥當勞、星巴克、萬豪飯店、希爾頓飯店等業者已導入無線充電設備，接下來將有更多商家與公共場所引進。預估2025年時無線充電接收端與發送端設備的總出貨量將可逼近28億台。隨著無線充電需求持續轉強，獲得AirFuel及WPC認證的國內晶片或系統廠早已備妥產能因應。法人表示，包括迅杰、凌通、盛群、聯昌、僑威、聯發科、新唐、盛群等業者，無線充電產品今年已開始量產出貨給客戶，今年的相關營收將較去年出現倍數成長。資料來源:中時電子
