中小型股跌翻天國安基金喊退場，台股量能不出，原先強勢的中小型股因波段漲幅大，昨（12）日獲利了結賣壓湧現，泰偉（3064）、海灣（3252）等打落跌停或重挫，拖累上櫃指數重挫1.99％收126.53點，創今年2月26日以來新低，短線小心為妙。萬寶投顧投資長張志誠指出，昨上市櫃公司股本小逾30億元，跌幅重於台股高達854檔，打落跌停達18檔，顯見中小型股跌勢兇猛！昨上市指數雖跌幅不重，但上櫃指數重挫1.99％做收，主因上櫃市場中今年首季被法人鎖定作帳強勢股已有籌碼鬆動現象，另外應該是來自擔憂國安基金例會將會做出不再護盤決議，讓市場信心趨保守。張志誠分析，電動車廠TESLA傳出將召回MODELX2,800輛利空，導致本波強勢概念股F貿聯、和大、勝麗都出線開高走低長黑K棒反轉訊號。網通族群聯鈞、兆赫、智邦等首季法人作帳股跌幅也都逾6％，另外櫃買指數昨量增走跌短期均線已現空頭排列壓力，中小型股跌翻天，投資人要提防國安基金若確定退場後漲多獲利了結壓力。大慶證券自營部協理林明謙表示，因為國安基金退場，受到量能無法有效補量及短期均線反壓下彎，台股跌幅0.37％，更重要是盤面賣壓集中在櫃買市場，櫃買指數重挫近2％收126.53點，再創近2個月低點。林明謙指出，中小型股普遍下跌，尤其是先前大漲汽車零組件概念股如同致、勝麗，及遊戲股樂陞、鈊象、大宇資等都普遍大跌7到9％，還有生技股浩鼎、智擎、精華也大跌4到6％，櫃買市場昨一舉帶量277億元幾乎摜破所有均線，後市應保守為妙，中小型股也應提防補跌壓力。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160413000242-260206
