2016年07月19日04:10許庭瑜／台北報導填息飆漲股昨日台股站上9,000點大關，今年強勢填息的行情功不可沒。根據統計，有12檔從除權息以來到周一為止，股價漲幅已逾14％，股本較小的宇環（3276）跟西柏（3541），除息後甚至股價漲幅高達4成以上。支撐這波台股反彈的，主要是來自大型權值股的填息表現，像上周二才除息的紡織股儒鴻，若以除息參考價292元計算，到昨日的收盤價365元，股價已經大漲25％之多，走勢相當強勁。目前看到重量級的電子權值股像台積電、台達電等，雖然非常快速地就完成填息，不過因為股本較大的緣故，所以除息以來雖然呈現多頭走勢，可是漲勢較緩，漲幅約1成出頭。反觀一些股本較小的個股，股價就衝的很快，包括印刷電路板廠宇環，因為6月營收登高，股價連拉多根長紅，使得除權息過後股價狂飆45％；專業影音產品供應商西柏同樣也有營收利多，第二季大幅成長，下半年也繼續看旺，激勵昨日漲停，再創近期新高。股價自7月5日除息4元以來，也大漲43％之多。醫藥股友華則是順勢搭上生技展題材，在6月22日除息1.8元之後，雖然小幅貼息一陣子，可是因為6月營收亮眼，隨即就完全填息，且持續表態。。今年配息4.2元的電腦周邊廠聰泰，同樣除權息後前兩天表價比較普通，可是後續在融資跟自營商的買盤帶動下，自7月7日以來股價高了15.8元，可以說是股息、價差都飽賺。(工商時報)
