端午節四天長假在即，台股先前8,600點屢攻不下，節氣說再起，市場憂心端午節後是否會變盤向下？萬寶投顧總經理蔡明彰認為，最大攤牌變數看6月15日MSCI是否納入中國A股，外資是否「變臉」、「變心」轉向陸股；元富投顧總經理劉坤錫則認為，歷史經驗端午變盤五五波，不見得有大變化，將維持季線之上游走，他也認為後市要看外資動向而定。據歷史經驗顯示，2000年至去年為止，端午節前5日上漲機率偏高，16次中有12次上漲、4次下跌，上漲機率達75%，但節後5日上漲下跌機率剩五五波，各有8次上漲、8次下跌，平分秋色，先漲後跌或先跌後漲出現轉折也只有7次；時間略拉長至10日，也是上漲機率56%，下跌機率44%，並沒有明顯的節後變盤表現。過去端午節前易漲、節後易跌的情況已經較少發生。MSCI是否納入A股最大變數蔡明彰認為，節後最大攤牌變數看MSCI是否納入A股而定，至於原本美國利率FOMC會議因上周五非農就業數據弱爆已不足為慮。最重要觀察外資將抽走多少台股的資金流向陸股，去年同期陸股國民一頭熱衝A股，今年是顛倒過來。目前外資占陸股市值比重（含滬港通的300億人民幣額度）才占3%。蔡明彰說，以台股1996年開始納入MSCI為例，台股指數半年內上漲23%，至1997年更大漲至10,256點的萬點行情，漲幅95%，納入前外資占台股的市值比重亦僅有6%，如今外資占台股比重高達38~40%之間創歷史新高。蔡明彰認為雖然外資不會完全放棄台股，但在各種產業龍頭股的配置上可能會進行「汰弱留強」，像台積電半導體或是VIVE虛擬、電動車特斯拉供應鏈這種陸股現階段做不到、具競爭個股不用擔心，但一些低階如家電、太陽能等與陸產業重疊性高的個股，甚至金融，外資可能會選擇市場更大的中國龍頭公司，今年端午變盤焦點就看外資是否變臉變心。劉坤錫認為，端午節前沒有特別好消息，但蘋果概念股等高價股也漲得不算太高，不致在節後產生太大賣壓，節後台股依舊會在8,500點之上作震盪區間游走。國際上也沒有什麼新變數，近二周影響盤面比較大的是上市櫃公司5月營收公布，節後可以留意的包括櫃買中心辦理航太股的主題式法說會與大陸上海舉辦CES的首次亞洲消費電子大展。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
