加權指數日線圖國內外情勢分析：2016台北國際電腦展登場，今年以機器人、人工智慧、物聯網、AR/VR等話題，重新擦亮Computex的人氣招牌，為沉悶許久的科技產業帶來一股活力。在科技大廠新機題材助陣下，電子股近期重回投資人懷抱，並帶動台股指數反彈站回年線、季線之上，收復8,500點整數關卡。雖然昨日因為MSCI季度調整盤後生效，指數擺尾，終場小跌0.28點以8,535.59點作收，但無礙多方士氣。累計5月來，台股上漲157.69點，漲幅1.88％，月K線由黑翻紅，擺脫4月崩跌的陰影。統計520以來各類股表現，電子類股強彈5.07％，漲幅最大；其次是汽車5.06％、紡織4.89％和金融保險4.03％。累計5月，電子類股小跌0.02％，不及百貨、食品等正報酬的表現，如果與其他各類股跌幅達1~12％不等相較，仍舊可圈可點。從基本面觀察，儘管時序進入電子業傳統5窮6絕的業績淡季，不過，因為這一波景氣修正從前年8月開始向下修正，去年下半年景氣對策燈號全數轉為代表衰退的藍燈，基期偏低下，只要傳出好消息，即有向上翻轉的機會。首先，最大的好消息便是美國聯準會6、7月升息機率拉高，代表美國經濟正邁向穩定復甦的階段。從最近公布的各項經濟數據包括：3月房價指數月增0.7％、4月新屋銷售急增16.6％並創8年新高、4月成屋銷售簽約指數上揚5.1％創10年新高、初領失業救濟金人數連續兩周下滑等，均為Fed升息之路提供強而有力的後盾。其次是，代表科技業景氣先行指標的半導體設備BB值（訂單/出貨比），4月為1.1，連續5個月維持在1以上的擴張區間，而且3個月平均出貨和訂單金額同步成長，說明了未來3個月的平均訂單金額大於過去3個月已出貨金額，預告下半年產業回春的訊息。台股操作建議：國內科技大廠近日在Computex展上，展示多款下半年新機、新產品或新應用，以及未來的發展趨勢。而國外大廠以蘋果為首，預計於6月13~17日召開全球開發者大會，並且發表全新改款的MacbookPro，為近4年首度大改版，因此動見觀瞻。據供應鏈消息指稱，新款MacbookPro配備更輕薄的外觀設計，輔以TouchID、OLED顯示觸控條的功能鍵、TYPE-C和Thunderbolt3輸出入接孔等。部分功能設計調整，帶動了零組件單價提高，嘉惠上游供應商。同時，市場也看好新機種銷售，第3季銷量可望明顯轉強，第4季銷量超越去年同期，熱度可延燒到明年第1季。蘋果概念股今年初以來，飽受iPhone銷量下滑衝擊，股價紛紛跌落波段低點，然而，隨著新款MacbookPro備貨拉動，近期股價已出現回神的訊號，建議可作為加碼重心，提前進場卡位新機題材。並搭配今年基本面穩健的半導體與具新股上市效應的醫材等族群，分批布局操作。
