6月重要行事曆牽動台股多空經濟日報記者王皓正╱即時報導元大投顧表示，台股本波指數沿著5日均線緩步向上，惟在進入前波套牢區後已略顯吃力，尤其3月18日今年最大量1,184億元的8,747點極具關鍵，重點還是觀察成交值應該持續放出，方能有效攻堅。在籌碼狀況部分:外資雖偏多但是金額忽大忽小，買賣盤還是以權值股為主。投信進出明顯認養小型股，可是整體卻呈現賣超，似乎是提前季底結帳，而融資餘額低檔盤旋並未參與此波上漲。全球金融市場動態；各國股市表現都不錯，唯獨日經指數又跌破各均線最為弱勢。隨著台北電腦展結束，5月營收的公告成為盤面焦點所在，此部分對個股短線影響重大不可忽略。展望後市，6月重要行事曆很多，包括蘋果全球開發者大會、美國Fed會議、E3電玩展、台北光電週、台灣醫療展以及脫歐公投皆應特別留意。7拉貨蘋果鏈喊衝經濟日報記者魏興中／台北報導因應蘋果iPhone7下半年面市，法人圈傳出部分供應鏈已接到拉貨指令，激勵近期蘋果以及供應鏈股價轉趨強勢。台系相關概念股，包括台積電（2330）、鴻海、和碩、大立光、可成等，成為帶動昨（7）日台股走揚創反彈新高的中流砥柱。法人圈指出，iPhone7最大亮點有三：更為先進的A10處理器，效能高、成本低、體積小；儲存容量顯著提升，最高容量達256GB，創歷年來iPhoneNANDFlash容量新高；5.5吋機種搭載雙鏡頭。以台積電全拿iPhone7的A10處理器為例，里昂證券半導體產業分析師侯明孝指出，與前代處理器相比，A10的效能高出20%至25%，成本低10%至15%，體積也縮小了10%至15%。由於台積電製程持續領先，未來也將囊括全數A11訂單。而5月營收已攀上今年以來單月高峰的大立光，由於受惠鏡頭升級趨勢、以及iPhone7採雙鏡頭設計並開始啟動拉貨潮，配合非蘋陣營新機齊發，內外資法人也紛紛看好大立光後續的營運走勢，引動近來三大法人積極追捧，拉動股價強勢。此外，組裝廠鴻海與和碩，由於受惠蘋果要求今年底前新機備貨量由7,200萬支起跳，並上看7,800萬支，拉貨量較華爾街分析師的預估數高逾一成，使得組裝廠喜迎首波大單挹注，後續業績表現也深受市場矚目。由於蘋果預計將在9月13日發表下世代旗艦機種，除了蘋果深具信心，不少市場分析師也轉趨看好，甚至連國際投資巨擘巴菲特、索羅斯也進場布局為其背書，激勵近期蘋果股價低檔強彈。由於供應鏈出貨正式鳴槍起跑，激勵台系iPhone7概念股成為近期市場矚目的重要指標，並成為引領台股向上走揚的首波尖兵。
