投顧沙盤推演520小英就職演說四個可能520新總統蔡英文就職進入倒數3天，國內一家頗具知名度的投顧，就小英在兩岸關係的就職演說內容進行沙盤推演，認為應有「承認九二共識」、「另類方法接受一中」、「中華民國憲政維持現狀」及「積極協商來維持現狀」等，其中以維持現狀機率最高。對於投顧的沙盤推演4種狀況，儘管市場有不同的看法，不過，投資專家一致認為，小英本周五就職演說在兩岸關係上的內容，確將攸關台股後市，並期勉新政府能有新思維，兩岸關係能和緩，若演說內容造成兩岸關係緊張，台股可能會「天搖地動」。不過，若依投顧上述4種可能演說內容來看，前2個雖然是對台股最正面，指數可望各上看8,500點及8,200點，但該投顧也坦言，第1個應是不可能，第2個機率也不高。接下來就是剩第3個及第4個內容，這2種情況都是較差，投顧認為，若是「中華民國憲政維持現狀」，中國大陸方面將可能暫停協商縮減陸客與經貿，則指數將下探7,800點。若是第4種內容「積極協商來維持現狀」，則大陸可能將會中止協商經貿縮減陸客並進行打壓，這個情況是最差的，指數將進再次下探7,600點。(工商時報)轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160518000185-260206
