2016年08月05日04:10陳昱光／台北報導台股資金行情放緩，昨（4）日三大法人合計小幅賣超6.57億元，但指數仍上揚23點守住9,000點之上，成交量僅744億。法人指出，外資買盤較7月動輒百億的大量明顯縮減，大盤在9千點上下震盪加劇之際，兼具高殖利率及基本面題材的個股，股價下檔買盤較強，相對抗震。據統計，下周即將除權息的個股共68檔，若按昨日收盤價計算，景碩、大車隊、創惟、璟德、韋僑、奇偶、新麥、新唐、禾伸堂等9檔，殖利率皆在4％以上，且本周以來續獲資金青睞，累計漲幅2.83％∼14.68％。日盛投顧協理鐘國忠指出，國際熱錢湧入台股，推升集中市場指數屢創今年新高，8月以來外資買盤力道開始縮手，但市場資金仍多，因而轉進漲勢相對落後的櫃買市場，成交量能也放大至近半個月高點，並多聚焦在上半年獲利表現佳、7月營收成長，以及即將除權息、具高殖利率題材的個股。元大投顧資深副總杜富蓉表示，台股本周量能持續萎縮，指數在9,000高檔震盪，內資也因為整體經濟面復甦未明朗不敢貿然進場，並轉為中小型股取代權值股出頭，第3季展望良好的個股將躍升主流。三星新旗艦智慧機note7，採用許多新應用技術，包含Type-C、虹膜辨識等也將激勵相關連結器、晶片等供應鏈表現。創惟（6104）即是受惠於下半年Type-C相關控制IC出貨可望放量，營運獲法人看好，本周以來股價帶量上漲5.77％，並將於下周四除息，配息3元，殖利率有6.93％的高水準。(工商時報)
