除息資金行情推升拚站穩8700點台股上周受國際股市帶動，加上央行宣布降息半碼，指數周漲261點，周五美股仍以上漲作收，可望再支撐台股表現，隨著時序進入7月，除權息行情將進入高峰，繼台積電在6月底除息發出1500多億元現金股利後，7月開始陸續包含台塑化、台達電與台化等也將陸續除息交易，總計至7月底止，上市櫃公司將發出逾3000億元以上現金股利，可望帶動台股持續上攻，法人則認為，台股指數目前月線乖離較大，留意回檔修正壓力，資金有效輪動指數才能持續再攻，下檔先看8700點支撐。台股上周在國際股市帶動下連五紅，其中權值股扮演主攻部隊，尤其是包含台積電、鴻海等股價走勢相對大盤強勢，本周台股預期仍以權值、高價股為首，另外上周表現亮眼的生技股，也可望持續支撐台股持續上攻。盤面上仍聚焦權值股，台積電將在下周舉行法說會，將對第3季釋出官方看法，而市場普遍對第3季展望正面看待；另外鴻海旗下亞太電將串連鴻海資源，建造第一個覆蓋全台灣的物聯網LoRa物聯網無線感測網路系統，其訊號涵蓋孩童定位、老人防走失與停車格空位顯示等，利多也有望推升股價。而台股6月下旬開始進入除權息旺季，台積電、國泰金等重量級個股陸續除息，為台股帶來千億元以上資金活水，時序進入7月，台股第一周就有台塑化、台化與台達電等重量級個股除息，預計將發出逾700億元以上現金股利，總計至7月底止，上市櫃公司將發出逾3000億元以上現金股利，可望持續推升台股上攻。另外近期台股部分個股持續獲得法人青睞，股價也頻創高點，包含遠傳、英業達、聯發科、潤泰全、致伸、廣達、遠東新、同欣電、鴻碩、統一超等個股，近日都獲得法人持續點火買超，股價可望持續再有表現空間。整體而言，台股上周連漲5日，法人認為，指數短線漲幅多本周恐有整理壓力，盤面上資金若可順利從權值股輪到到其他類股甚至中小型股，指數可望橫盤整理，靜待資金輪動以及第3季旺季佳音利多消息支撐，指數下檔先看8700點支撐。資料來源:鉅亨網Blog:http://genny123.pixnet.net/blog
