金融業獲利雖然讓稱羡，但主要動能來自銀行業，元大金控旗下元大證券董事長賀鳴珩表示，證券業內有嚴格管制、外有沈重稅賦，讓券商獲利面臨困境。賀鳴珩今天宣布參選券商公會理事長，競爭者有現任者簡鴻文、福邦證券董事長黃顯華。台股面臨本益比低、周轉率低、參與者稀少等困境，賀鳴珩呼籲，新政府應積極為台股找出復原藥方，建議可在未來2至3年實施獎勵措施，例如在1至3年的短期降低證券交易稅，由目前的千分之3降至千分之1，待市場日均量回到新台幣1500億元以上，再恢復原稅率。賀鳴珩說，券商面臨的艱困環境，從2009年綜合券商股東權益報酬率(ROE)有8.39%，但去年僅剩4.96%，顯示國內券商競爭力大不如前，主要是受到高度監理下，財務槓桿操作遠低於銀行、保險。以去年為例，證券業負債淨值比不到2倍，銀行及保險業分別高達12倍、30倍，加上金融科技(Fintech)興起，近4萬名證券從業人員被要求考多張證照，除了不能與銀行業平等銷售相同的金融商品，還被不用考照的電腦衝擊。除了法令限制綁手綁腳外，賀鳴珩說，包括證所稅、股利淨額可扣抵稅額減半、綜所稅級距上限自40%調高至45%，使得台股日均量從2007年的1683億元，掉到去年剩下1061億元，周轉率也剩下78%，距離2009年高點的178%不到一半。賀鳴珩說，動念參選券商公會理事長，主要是到任元大證董事長後，發現「證券業好凶險」，連國內龍頭在產業都遭遇困境，更別說中小型券商遭到的衝擊，一定是尤有甚者。元大
