因應下周端午節連假，今天補上班，台股獨自開市收周線，由於外資機構照常休假，在沒有外資的穿梭買盤挹注下，迄中場11時30分的交易量才突破200億元，收盤成交量297.64億元，創下七年半新低量。由於交易極度冷清，大盤幾乎毫無波動可言，高低點震幅壓縮在25點內，終場指數收在8591.57點，小漲4.21點，本周周線上漲127.96點，周線連三紅。據台灣證交所資料顯示，台股2008年金融海嘯以後，僅有4次單日成交量不到300億元，不到400億元的天數更是僅僅十天，台股今日一舉突破最近期2015年12月25日創下的402.56億元單日冷凍量，直逼金融海嘯當年與隔年低量水準，頗令市場訝異。元富投顧總經理劉坤錫說，今天量能特殊並非常態，下周一需補量到700億元以上才有參考價值。外資已連八買台股，昨天再買超台股達89.65億元，創3月中旬以來，最長連續買超紀錄。今日外資縮手，包括台積電等電子權值股與金融股表現較為溫吞，鴻海大立光等蘋果概念股力撐平盤之上，盤面主流主要以內資指標的中小型個股表現，今日生技、航太、遊戲股等表現相對突出，VR概念股宏達電續強漲逾4%站上百元大關是盤面亮點。劉坤錫提醒投資人留意下周一開盤後，外資操作是否有變化。
