星展銀行今(14)日公布第二季全球市場投資展望。星展指出，在各國央行和官方的多項措施下，景氣循環避免步入衰退的窘境，仍預期全球經濟市場將將大幅度漲跌震盪格局，呈現熊市的格局。星展指出，風險性資產自去年8月以來就已經在下降通道內呈現「回歸均值」的走勢，目前最可能的情況是，未來幾個月內在下降通道中重回跌勢，3大央行歐洲央行(ECB)、日本央行(BOJ)和美國聯準會(FED)透過口頭與行動支撐風險性資產一段時間。市場甚至可能會呈現區間整理格局。星展進一步指出，大幅漲跌波動的因素主要來自於景氣循環與官方及央行干預的結果，一個正常世界的運作，各國央行在經濟週期成熟時應會允許利率上升，並容忍資本市場價格下滑，但隨著週期步入成熟期，經濟仍然疲弱，而央行無法如此運作，因為經濟基本面仍然脆弱。星展認為，央行提出許多非傳統的政策，包括更低的負存款利率，歐洲央行還提出負利率貸款給商業銀行；市場也開始傳言直接以量化寬鬆政策(QE)提供資金給予政府開支，同時意識到長期風險，明白央行正在試圖改變經濟行為，並強迫消費者即刻消費；引導存款戶將現金轉投風險資產，因此全球股市將可能呈現更多的漲跌大幅波動的情況。星展強調，股市未來的走方向將取決於企業獲利。新興市場的企業獲利處於衰退，成熟市場的企業獲利則面臨壓力。因此熊市很可能會繼續影響市場表現。負利率與中國更進一步刺激政策的預期，將有助於大宗商品的反彈。雖然部分大宗商品可能受惠於供給過剩情勢的改善而觸底，低迷的經濟狀況，可能要等待一段時間築底，因此建議維持中立。針對美元未來走勢，星展說，今年首季美元走勢與全球股市呈現逆相關，當風險偏好改善時美元走弱，但當避險情緒上揚時，美元走強；美元指數(DXY)幾乎是股市的倒影，目前美元指數正處於一個上升通道的底部，未來數月將可能呈現反彈。隨著負利率的情況可能持續擴散，調升對債券的建議，自減碼至中立。
