聯準會主席葉倫的鴿派言論，激勵美股再創今年新高，亞股今日包括路、港、新加坡等漲幅都超過1%，昨日臉色鐵青的台股也恢復活力，盤中由權值股、大立光等蘋概股及鴻家軍領攻，不僅收復年線，盤中大漲百點，更突破8700點月線反壓。終場加權股價指數上漲119.69點，收在8737.04點，終止日K線連7黑，成交金額略為放大到875.99億元。聯準會主席葉倫堅持鴿派貨幣政策，激勵美股止跌回升，台股也順勢展開絕地大反攻，指數開高後走高，重回年線、月線之上。電、金、傳權值股全面回神，穩定軍心股台積電回到160元之上，股王大立光漲幅更大漲逾4.7%，再見2500元，主要因市場傳iPhoneSE在中國市場的預售量已超過340萬支，優於市場預期，激勵可成、台郡、F-臻鼎等蘋概股相繼走揚。金融股也表現亮眼，中信金砸下154億元參股泰國LH銀行，勇打亞洲盃！兆豐金董事長蔡友才宣布請辭，但股價並未受到影響，金融類股今日漲幅超過1%，更為台股盤面注入一劑強心針。盤面上的重點更有鴻家軍表現，為了準備迎娶夏普，鴻海宣布今日股價與鴻準同步暫停交易，雙方與夏普今日都將舉行董事會，預料把鴻海入股夏普案列入議程，並順利通過。同時，鴻海與夏普明日也可望正式簽約，鴻家軍今日股價同步歡呼，F-乙盛攻高漲逾半根停板，群創、F-GIS、樺漢、F-訊芯等股價強攻，鴻海集團的網通股也同慶賀，建漢勁揚逾3%，台揚、亞太電、台通等均走揚逾1%。至於近日影響台股信心的指標股浩鼎今日開低後急拉，盤中挑戰漲停板，帶動中裕、智擎、精華、神隆等反彈上揚。
