中央銀行第三度降息，加上外資正值復活節休假，台股資金行情暫時熄火，成交量能縮小至669.7億元，外資更終止連20日買超，轉買為賣，賣超台股36.5億元。造成外資賣超的主要原因，正是外資用盤後鉅額交易轉讓矽品。根據台灣證券交易所公告，外資在盤後有四筆配對交易對敲，也使得外資昨日共賣超矽品5.4萬張，成為外資賣超最大個股，而賣超矽品最多的兩家券商分別是瑞信與元富證券，分別賣超6.7萬張與4.7萬張，各占成交比重38.7%、27.0%；買超券商則是以凱基證為主，共買超13.1萬張，占成交比重75.1%。也正是這四筆交易，讓昨日原本統計為買超3.2億元、連21日買超的外資終止買超，台股成交量更是從連同盤後交易、為今年最低的總成交量594億元擴增至669億元，成為1月26日623億元以來最低。然而外資昨日買盤大幅縮手是事實，指數跟著下跌38點收8,704點，驚險守住8,700點，周K線收黑、全周共跌105點，終止連五紅，而下周因是年報公布最後期限，恐會出現不如預期的財報結果，法人圈因而認為台股將陷入震盪盤整，恐逐步回測8,500點的跳空缺口，月線8,671點是初期支撐關卡。華南永昌投顧董事長儲祥生說，新台幣走勢對大盤後市深具指標意義，若是持續升值，代表台股仍具資金動能；如果新台幣開始走貶，很難再走大波段資金行情。外資在台股自2月25日起動連20買開始，加計昨日賣出矽品之後的累積買超金額為1,497億元，若非2月24日曾經單日出現小幅賣超，外資自農曆年長假期過後、自2月16日起就已出現連續買盤，累積買超金額達1,775億元。中央銀行第三度降息，加上外資正值復活節休假，台股資金行情暫時熄火，成交量能縮小至669.7億元，外資更終止連20日買超，轉買為賣，賣超台股36.5億元。造成外資賣超的主要原因，正是外資用盤後鉅額交易轉讓矽品。根據台灣證券交易所公告，外資在盤後有四筆配對交易對敲，也使得外資昨日共賣超矽品5.4萬張，成為外資賣超最大個股，而賣超矽品最多的兩家券商分別是瑞信與元富證券，分別賣超6.7萬張與4.7萬張，各占成交比重38.7%、27.0%；買超券商則是以凱基證為主，共買超13.1萬張，占成交比重75.1%。也正是這四筆交易，讓昨日原本統計為買超3.2億元、連21日買超的外資終止買超，台股成交量更是從連同盤後交易、為今年最低的總成交量594億元擴增至669億元，成為1月26日623億元以來最低。然而外資昨日買盤大幅縮手是事實，指數跟著下跌38點收8,704點，驚險守住8,700點，周K線收黑、全周共跌105點，終止連五紅，而下周因是年報公布最後期限，恐會出現不如預期的財報結果，法人圈因而認為台股將陷入震盪盤整，恐逐步回測8,500點的跳空缺口，月線8,671點是初期支撐關卡。華南永昌投顧董事長儲祥生說，新台幣走勢對大盤後市深具指標意義，若是持續升值，代表台股仍具資金動能；如果新台幣開始走貶，很難再走大波段資金行情。外資在台股自2月25日起動連20買開始，加計昨日賣出矽品之後的累積買超金額為1,497億元，若非2月24日曾經單日出現小幅賣超，外資自農曆年長假期過後、自2月16日起就已出現連續買盤，累積買超金額達1,775億元。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1588709
