國際金融市場關注美國FOMC會議聲明，最後聲明保持鴿派並強調繼續關注市場風險，升息預期遞延，法人認為，有利外資匯入台股，大型股扮演衝鋒要角、友達（2409）、元大金、彰銀、中鋼十檔外資敲進指標股續航力可期。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，在外資熱錢推波下，台股季線乖離率近5%，呈現過熱訊號，過往季線乖離率達到5%左右，台股會朝兩方向發展，一是拉回整理，二是保持高檔強勢，等待季線上彎發展多頭格局。就近期來看，台股在9,000點附近震盪，並未明顯回檔，盤勢結構依舊強勁。統一全天候基金經理人朱文燕表示，目前國際股市持續偏多，從FOMC會後聲明觀察，聯準會9月升息機率仍低於五成，升息時點可能遞延至第4季，預期國際熱錢追逐較高收益的資產興致不減，其中評價合理的亞股獲得資金青睞，外資尤其偏好高殖利率的台股，7月以來買超力道續增，台股資金面持續偏多。統計本月以來外資湧入買超且連續性的個股，包括友達（2409）、元大金、彰銀等，預料大型股持續扮演台股攻高的核心股。台新投顧協理黃文清表示，外資推升的行情偏好台股大型權值股，尤其未來營運將大幅成長或具有轉機者特別青睞，以昨（28）日盤面來看，像是面板雙虎的友達跟群創繼續獲得買超，主要看好面板業報價、業績回溫，有機會擺脫上半年的虧損陰霾。至於金融股，蔡明翰指出，最近國際投資氣氛好轉，金融業投資獲利看升。圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1859104
