景氣連九藍未亮止跌訊號2016-03-2904:54經濟日報記者潘姿羽／台北報導國發會昨（28）日公布2月景氣燈號，續亮代表低迷的藍燈，已創下連九藍、追上金融海嘯時期的紀錄，綜合判斷分數提升2分來到16分，只要再升1分就可變燈為黃藍燈。不過國發會經濟發展處處長吳明蕙說：「不覺得2月景氣比1月好。」2月綜合判斷分數則較上月增加2分，主要是機械及電機設備進口值、製造業營業氣候測驗點各增加1分所致；但景氣領先、同時指標持續下跌，前者連18跌、後者連16跌。吳明蕙坦言，沒有看到很明朗的止跌訊號，也沒有看到景氣可以好轉的明確現象。吳明蕙說，景氣領先、同時指標持續下跌且跌幅擴大，景氣依舊不樂觀，雖然綜合判斷分數增加2分，僅是因為機械及電機設備進口值，和製造業營業氣候測驗點二項指標分數，剛好跨過變燈門檻，且機械及電機設備進口值過去也呈現震盪走勢，沒有穩定回升。儘管出口尚未出現觸底反彈的訊號，吳明蕙指出，政府擴大今年公共建設及科技發展預算，加上半導體設備進口持續成長、帶動高階產能投資，有助於維繫投資動能；且製造業營業氣候測驗點也顯示廠商對未來景氣看法轉好的比率增加，應有助於經濟逐漸好轉。我國近十年分別在2008年金融海嘯以及2011年歐債危機時，創下景氣燈號連九藍以及連十藍的低迷表現。當前經濟情勢低迷，再次連九個月呈現藍燈，吳明蕙指出，這次景氣低緩與金融海嘯時期差異非常大，「現在當然好很多」，金融海嘯時期處於「恐慌」，現在只是「低迷」。金融海嘯時期，分數多在9至12分徘徊，相較之下，去年6月至今年2月綜合判斷分數低點僅至14分。吳明蕙說，金融海嘯時期，國際機構甚至曾以「深不見底」來形容經濟情勢，如今景氣則處於低緩狀態，從國內外經濟預測機構都可看出，今年經濟成長率與去年差不多，景氣未再下摔，卻也沒有明顯轉好，才以疲弱來比喻。圖／經濟日報提供資料來源:聯合新聞網大昌期貨營業員詹嘉婷金色山脈篇2.jpg(17.11K)2016/3/29上午10:45:29我是期貨嘉嘉~歡迎來我粉絲團案讚追蹤不定期分享財金資訊喔!!期貨嘉嘉粉絲團:http://www.facebook.com/dachanchiachia555
