市場任何一輪的調整都是以放量巨陰線的方式開始的，周三A股盤整後驚現放量大陰線，無疑意味<U+7740>一輪新殺跌調整的開始。周五大盤也正是在這根放量大陰線的陰影下，大幅縮量弱勢盤整的，這說明市場人氣再次進入冰點。從盤面來看，雖然指數弱震看似殺跌弱化，但盤中卻暗藏了重要殺氣，跌幅榜中僅跌5%的個股便近百只。其中近期漲幅巨大、抗跌的品種開始補跌，如受三大期市交易所打壓的黑色系、有色金屬等大幅跳水，前抗跌牛股深深寶、奧特佳大幅跳水殺跌等；此外，籌碼松動與業績暗淡類品種繼續遭遇主力唾棄，如茂業商業、精工科技烏雲蓋頂後再次跳空暴跌，皖通高速(600012,股吧)高位持續滑鐵盧，浩豐科技(300419,股吧)更是三巨陰連續跳水短時間暴跌達22%等。可見在一輪殺跌中，消息利空、業績暗淡、籌碼松動、漲幅較大與補跌類個股將被主力持續砸盤，我們應第一時間逢反抽調倉。警惕！412股具有這五大因素須立即逢反抽出局。點擊查看手中股弱勢行情下，業績暗淡與有一定漲幅的個股，我們確實應警惕風險為宜，畢竟當前人氣指標創業板指仍透露出下跌調整的危險信號。我們廣州萬隆認為，周三大盤放量中陰殺跌，創業板指更是出現巨陰線，而今日兩市量能卻在縮減，跌時放量反抽縮量這一般都是殺跌中繼的信號。另外，今日黑色系熱點沉淪後，市場熱點幾乎完全消失，且漲停個股大幅減少，眾多個股仍弱勢震盪徘徊與殺跌榜凌厲。這往往不是真正的企穩，後市空頭將還有所反復。而在空頭還有反復下，當前創指縮量反抽我們就必須嚴控風險，特別是那些股價搖搖欲墜、重心又持續下移類個股，反抽無量我們就須逢高調倉賣出，如以下四類危險股。1，股價嚴重虛高、只靠故事炒飛天的題材股，弱勢下逢反抽我們就應出局，如大宗商品開始暴跌；2，今日反抽中無量且趨勢走壞的，這往往是殺跌中繼的信號；3，所謂弱勢重質，在業績地雷股頻現下，那些偽高成長類個股我們不應立於危牆之下；4，昨日尾盤跳水中主力暗中出逃類個股，個股最大的風險便是主力出逃，此類股我們須立即逢反彈出局。
