大客戶砍單大立光Q1獲利腰斬經濟日報記者劉芳妙／台北報導圖／經濟日報提供分享股王大立光昨（14）日舉行線上法說會，公布首季每股純益27.01元，下探兩年來低點。大立光執行長林恩平表示，以目前訂單看來，「4月營收與3月相當，5月也和4月差不多，6月還看不清楚」。林恩平強調，第2季有很多客戶新機種設計導入（designin），雖然有些客戶很不錯，但有些不好。扣除大客戶之外，林恩平表示，今年第2季相較往年來說，「沒有比較差（slow）」。大立光最大的客戶是蘋果，林恩平的說法，間接透露本季蘋果iPhone等產品拉貨動能仍疲弱。大立光首季合併營收82.71億元，季減46%，年減22%，是2014年首季來單季低點，不如預期；單季稅後純益36.2億元，季減46%，年減18%，每股純益為27.01元。林恩平坦言：「首季合併營收下滑，主要是因大客戶下修很厲害。」匯損方面，單季約7,000萬元，在市場預期範圍內。雖然大立光首季營收及獲利失色，唯一的亮點是毛利率達59.7%，較去年第4季高點的59.9%，僅減少0.2個百分點，主因iPhone6s出貨雖下滑，但也讓大立光低毛利的搭載音圈馬達（VCM）產品出貨減少，有助於產品組合優化。大立光昨天股價跌30元、收2,375元，外資法人連十買，持股比衝上51.52%新高，本土投信及自營商站在賣方林恩平透露，本季「某些客戶」高階機種將在5、6月開始出貨。外界臆測，這些客戶的高階機種除了近期已亮相的華為雙鏡頭旗艦機P9之外，應該是蘋果新一代iPhone7的雙鏡頭。林恩平表示，客戶的鏡頭規格持續走高，除了6P、雙鏡頭設計外，也有客戶的前置鏡頭採雙鏡頭設計，前鏡頭採4P的800萬畫素鏡頭愈來愈多，這有助於ASP提升。一挑戰二變數成大立光後市關鍵經濟日報記者劉芳妙智慧手機市場競爭日益激烈，對於手機鏡頭龍頭大立光而言，最大的挑戰是競爭者眾、分食訂單；變數則是全球大環境不佳，終端消費市場疲弱，以及手機搭載雙鏡頭的功能市場埋不埋單。在急需新產能加入的當下，大立光台中新廠建設工程卻因工安意外遭勒令停工。大立光執行長林恩平昨（14）日強調，工安問題牽涉人命關天，人命高於商業利益，在協力廠沒有把工安做到完善前，不會開工。面對激烈的競爭，林恩平直言：「競爭永遠都在，只看自己努不努力」。大立光去年每股純益締造180元的驚人紀錄後，如何再向上成長，也是林恩平一直在思考的重點。雖然市場看好，手機搭載雙鏡頭的趨勢，可以為鏡頭廠引爆新一波成長動能。但目前市場透露的訊息顯示，下半年iPhone7可能有三款機種，只有最高階的旗艦機搭載雙鏡頭。iPhone7恐不是全系列機種搭載雙鏡頭，透露蘋果可能憂心價格過高，市場不埋單，或技術瓶頸有待克服。回歸到終端使用者消費意願，iPhone6因為螢幕尺寸變大，讓消費者換機有感，願意掏錢埋單。當iPhone7升級至雙鏡頭，雙鏡頭的誘因有多大，讓消費者願意再掏腰包換機，有待市場嚴酷考驗。
