準備迎娶夏普...鴻海、鴻準今暫停交易2016年03月30日04:10工商時報呂淑美／台北報導郭台銘「鴻夏戀」終於修成正果！鴻海與子公司鴻準今（30）日將同步召開董事會，通過共同出資新台幣約1,300億元收購夏普，改寫台股最大併購案；二家公司昨傍晚向證交所申請今天暫停交易獲准，成為元月15日台股暫停交易機制上路以來，最大宗的暫停交易案。外資昨日持續買超鴻海3,636張，連續20個交易日買超鴻海合計達16.99萬張。證交所上市一部經理羅贊興指出，依規定，所有連動鴻海及鴻準相關權證商品，今天也將一併暫停交易。俟今天下午鴻海與鴻準董事會決議通過，並對外發布重大訊息後，隨即可申請明天恢復交易。此外，日本共同社昨報導，夏普公司社長高橋興三（61歲）已決定辭職，以承擔業績惡化的責任。此人事消息也符合鴻夏戀先前傳言。鴻夏戀歷經4年的愛情長跑，這段期間鴻海董事長郭台銘曾心寒感嘆被騙，但去年再度強力示愛，今年2月一度傳出雙方準備簽約，再因夏普隱藏「或有負債」，經過鴻海砍價1,000億日圓，終於促成這段姻緣，外媒指鴻海共計砍價約4成。近日台股持續量縮，鴻海、鴻準今天雙雙停牌，是訊息面暫停交易上路2個多月來最大咖、且是同時二家公司停牌，是否造成量能續萎縮，也受到關注。鴻海昨天股價收83.7元、下跌0.95％，總成交值21億元，鴻準昨收在69.8元、下跌1.97％，成交值4.62億，合計二檔個股昨天成交值約在25億元。陳奕光表示，鴻海與鴻準共同吃下夏普，對鴻家軍股價絕對是正面助益，預期將可激勵鴻海家族股價，對未來鴻海爭取蘋果訂單也肯定是加分。(工商時報)校正編輯：許凱婷關鍵字：夏普、鴻海資料來源:中時電子報祥銓文http://www.chinatimes.com/newspapers/20160330000028-260202大昌期貨營業員詹嘉婷金色山脈篇2.jpg(17.11K)2016/3/30上午10:15:20我是期貨嘉嘉~歡迎來我粉絲團案讚追蹤不定期分享財金資訊喔!!期貨嘉嘉粉絲團:http://www.facebook.com/dachanchiachia555
