本周520行情多空正式對決，投資專家認為，受到內憂外患衝擊，台股8,000點大關恐難守，但本周不排除上演先跌破8,000點大關，然後再趁國際股市反彈時機重新站回8,000點大關的戲碼。七家投顧及證券商則建議，台股波段大跌後，可趁大盤震盪偏弱格局，逢低布局網通、醫材、食品、PCB、原物料、高殖利率、MSCI新增成分等七大題材類股，較有機會表現。台股周K線四連黑後，原本醞釀跌深反彈行情，但由於520新總統就職演說等牽動兩岸關係政治變數，市場觀望氛圍，研判盤勢仍將是偏弱勢整理格局。統一投顧董事長黎方國分析，第1季財報周一是最後公布期限，整體表現不佳，而第2季又是產業淡季影響展望持續不樂觀，欠缺基本面題材，而Apple股價創2年新低影響蘋果供應鏈表現，5月報稅季節有大股東申讓賣壓，及520新總統就職演說及政策牽動兩岸互動關係，研判本周將在8,000點上下100點區間震盪。華南投顧董事長儲祥生表示，台股上周下跌92點，較前周重跌231點已明顯縮減，不過上周五美股走弱，外資上周五仍擴大賣超140億元，外資持續撤離加以520新政府上任兩岸關係變數，盤勢可能跌破8,000點關卡。彙整7家機構公司（包含凱基、台新、大展、福邦、大昌等投顧公司，及群益金鼎證券、康和證券研究部門）對於520行情研判，都認為指數失守8,000點關卡在所難免，大展投顧及群益金鼎證看低點會到7,800點，福邦投顧及大昌投顧看7,850點，康和證券看7,890點，台新投顧及凱基投顧則預測低點7,900點、7,950點。至於520行情高點方面，大致落在8,200點及8,300點，大展投顧及大昌投顧都看8,200點，群益金鼎證研究部及凱基投顧看8,300點，福邦投顧保守看高點僅8,150點，而康和證券研究部及台新投顧則看高點分別為8,377點、8400點。儘管大盤震盪偏弱，網通股、生技醫材股、食品股、PCB股、原物料股、高殖利率、MSCI新增成分股等七大題材類股，仍被看好較有機會獲得短多買盤承接，支撐股價抗跌或是逆勢上攻表現；網通股、生技醫材股及PCB股等，有業績表現出色及產業前景較佳，食品股逐漸進入產業營運旺季，原物料股有報價上揚題材，高殖利率股有即將進入除息旺季因素，而MSCI新增成分股（超眾、億豐、環球晶等），則有外資將加碼的資金動能挹注。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
