2016年03月25日04:10陳碧芬／台北報導中研院長翁啟惠發聲明，坦言浩鼎股票一案處理過程確有瑕疵。圖／本報資料照片身陷浩鼎股票疑雲的中央研究院長翁啟惠，昨（24）晚自美國發出聲明稿，除了向社會大眾表達因「思慮不周」造成誤解的遺憾與歉疚，也說明女兒翁郁琇因心痛阿姨因乳癌去世，決定認購尚未興櫃的浩鼎生技股票，以實際行動支持乳癌治療性疫苗研發。對於翁郁琇認購浩鼎生技股票資金來源，翁啟惠解釋，是他和太太依美國法律規定的「父母贈與」，包括股票及現金，當中的股票獲利，包含出售OptimerPharmaceuticals與其他公司的股票。他說，2012年時，他原本也被Optimer主動徵詢是否願意認講持有的浩鼎股票，他和太太都予以婉拒，反而是女兒決定利用父母贈與所得及歷年積蓄，認購浩鼎生技股票。翁啟惠在聲明稿中說，女兒認購股票當時，浩鼎尚未興櫃，對於高風險的生技業，難以預測公司未來發展狀況，這部分在他3月3日透過中研院發布的聲明稿中，並未說明，是因「公職人員財產申報法」明訂「配偶及未成年子女」所有相關財產，應隨同公職人員一併申報相關規範，但女兒已是成年人，為尊重其個人獨立性，也因此未在該聲明稿提及此事。由於翁啟惠仍在美國參加學術活動，立委要求他下周一到立院說明。他在聲明稿解釋，他此次出國，先後應邀到以色列科學與人文學院以及美國聖地牙哥第251屆美國化學會全國大會發表學術演講，因為臨時接獲通知被選為國際重要學術獎項得主，以致行程延後，他將會盡快返國正式說明，並且赴國會報告。聲明稿末段，翁啟惠坦言，此事處理過程確有瑕疵，但是他2003年應邀回國的初衷，希望幫助台灣發展生技產業，讓台灣品牌在全球舞台占有一席之地，從未浮現個人利益的考量，更不會圖利自己的家人。(工商時報)
