2016年04月07日03:12中時電子報經歷兩個交易日連續下跌後，美股周三出現反彈。(圖:美聯社)(4:10更新收盤數字)美股周三收盤時道瓊工業指數上漲112.73點，漲幅0.64%，以17,716.05作收；標普500漲21.49點，漲幅1.05%，以2066.66作收；納斯達克漲76.78點，漲幅是1.59%，以4,920.72作收。美股周三開低走高，三大指數均出現小幅反彈回升。經歷了兩個交易日的下挫，美股周三終於迎來好消息，能源類及健保類股票的上漲，推動美股走揚，盤中美國聯準會公布了3月份議息會議的會議紀錄後，股市仍維持上漲，但漲幅略有縮小。今天公布的這份會議紀錄顯示，在聯準會3月15到16日一連兩天的議息會議中，多名決策官員針對4月是否升息有過辯論，多位反對升息的人士稱，「4月升息會顯得過於急迫，那是不適當的」。而儘管在會議當時，美國股市剛剛擺脫開年以來的連續下跌，呈現較為穩定的情況，但會議紀錄顯示，聯準會決策官員仍擔心股市以及全球經濟的脆弱狀態。在這份報告公布前，美股原本強勁反彈，主要是受到油價大幅上揚的影響。今天市場上意外傳來原油存貨大幅降低的好消息，使得原油價格上漲了5%。根據美國能源資訊局的數據，美國原油供給儲備，在上周減少了490萬桶。盤中而在聯準會報告發布後，儘管四月升息的疑慮消除，但對於金融市場以及國際經濟情勢的擔憂，一度讓股市的漲幅出現縮小。
