鴻夏戀31日結親鴻海股票30日停牌聯合報記者謝艾莉／台北報導鴻海與夏普今天都將舉行董事會，雙方可望在明天（31日）簽約、4月2日在大阪舉行記者會。本報資料照片分享鴻夏戀接近簽約，鴻海董事長郭台銘將展開集團全新布局。本報資料照片鴻海與旗下子公司鴻準昨晚同步公告，因有重大訊息待公布，兩家公司股票今天（卅日）暫停交易。鴻海今天將舉行董事會，昨天宣布停牌，市場認為是將入股夏普案列入董事會議程，鴻夏戀修成正果，僅差最後簽約的臨門一腳。鴻海、鴻準、夏普今天都將舉行董事會，預料都會把鴻海入股夏普案列入議程，並順利通過。一般預料，鴻海與夏普明（卅一日）將正式簽約、四月二日於日本召開記者會，鴻海董事長郭台銘將出席，向台灣、日本與國際媒體說明鴻海重建夏普的目標與規畫。鴻海在二○一二年三月廿七日釋出有意入股夏普的訊息，四年來經歷風風雨雨，期間曾經一度停擺，終於盼到將修成正果的關鍵時間點。法人認為，夏普債權銀行團的支持，以及鴻海四年來不斷釋出善意，加上夏普亟需資金活水等三關鍵因素，是促成鴻夏戀成局的關鍵。鴻海與鴻準均未對申請股票暫停交易細節多做說明，僅透露公司因有重大訊息待公布，經證交所同意，於今天暫停交易。這是兩家公司上市以來首度暫停交易。法人認為，從鴻海、鴻準同時申請今天停牌的狀況研判，兩家公司董事會將討論入股夏普案，換言之，未來鴻海集團入股夏普，鴻海、鴻準將扮演重要的持股角色；夏普今天也將舉行董事會，預料也會討論引資鴻海案。夏普二月底董事會原通過，接受鴻海提出的紓困案，鴻海將以四千八百九十億日圓（約新台幣一千四百六十七億元），取得夏普新股，預計持股比重占夏普發行新股後股本的百分之六十五點九，並附帶提供一千億日圓的保證金等條件。由於夏普驚爆巨額或有負債，雙方並未在二月底簽約，其後並多次傳出鴻海砍價。法人預期，鴻海、鴻準與夏普今天同步舉行董事會，意味已針對先前彼此有歧見之處取得共識，聚焦鴻海集團最後入股金額、訂金總額，以及銀行給予的新融資額度、未來夏普新人事狀況等四大焦點。據悉，鴻海今天的董事會還有多項重要議案，包括通過公布去年財報，法人預期獲利將創新高，每股純益九點五元起跳；此外，也可能討論物聯網、機器人、虛擬實境（VR）等新布局投資案，以及中國、印度等海外市場布局案等。鴻夏戀成局外資大贏家經濟日報記者周克威／台北報導鴻夏戀即將修成正果，豐沃投資董事長鄭培敏分析，以近期三大法人操作鴻海態度來看，外資是最積極的法人，在鴻夏戀修成正果前，迄今已連20買、買超張數高達16.94萬張，認為有助鴻海長期競爭力，外資可望成為鴻夏戀修成正果的最大贏家。鴻海、鴻準今天在台股都暫停交易，台新投顧協理黃文清指出，以兩家公司昨日在台股成交金額逾25億元來看，暫停交易可能影響大盤交易金額逾20億元、比重逾2%。不過，黃文清表示，若今日盤勢氣氛轉佳，不排除擁有鴻海成分的台灣50也可望受惠，因此實際衝擊台股量能有待觀察。統計鴻海昨日成交量為2.5萬張、成交金額21.05億元，是繼台積電、鈊象、宏達電後，成交金額第四大個股，占成交比重2.62%；鴻準昨日成交量6,604張、成交金額4.64億元，占大盤成交比重0.57%。鴻海股息怎麼訂小股民關切經濟日報記者謝艾莉／台北報導鴻海今（30）日董事會可能討論去年度盈餘分配案，頗受市場關注，尤其這次鴻海入股夏普需要龐大銀彈支援，能否如往年水準配息，深受外資與小股民關切。鴻海去年業績持續成長，法人預估，在蘋果產品助攻下，鴻海去年第4季毛利率、營益率與淨利率可望「三率三升」，均優於去年第3季，估單季每股純益約3.5元；全年每股純益9.5元起跳，獲利創歷史新高。鴻海近年來盈餘分配率約三到四成左右的水準，2014年更衝上48.6%，以去年每股純益9.5元計算，每股配息要介於2.8至4.6元之間，才算維持水準。
