張忠謀股東會談話重點一覽表.jpg(88.84K)2016/6/13上午10:16:34晶圓代工龍頭台積電昨（7）日召開股東常會，董事長張忠謀表示，歡迎陸資來台投資IC設計廠，但是，開放投資的首要條件是要盡力保護被投資公司現有的機密及智慧財產，因此，不要讓大陸投資者指派董事進入董事會，同樣情況也適用於陸資投資封測廠，畢竟近來封裝技術層次已愈來愈高。營運成長發6元股利台積電昨在股東常會中順利以投票表決方式，通過今年發放6元現金股息。張忠謀會後接受媒體訪問時表示，年初時曾預測台積電今年營收將較去年成長5∼10％，營業利益將同步成長，現在維持這個預測不變。有關是否開放陸資入股台灣IC設計業的熱門議題，張忠謀認為，陸資可以來投資台灣IC設計廠，也歡迎陸資來投資，但是，開放投資的首要條件是要盡力保護被投資公司現有的機密及智慧財產。因此，不要讓大陸投資者指派董事進入董事會，因為董事會被滲入就不易保護智慧財產權，而且經理人層次也更不應被陸方滲入，而這個看法同樣適用於封測廠。日矽組控股樂觀其成至於日月光及矽品將合組產業控股公司一事，張忠謀表示，相當高興看到兩家封測廠以合意方式整合，因為在企業史中，惡意併購成功的案例很少。只是日矽合併仍有一段路要走，要經過美國、韓國、中國等主管機關的同意。有關今年市場景氣，張忠謀說，看起來世界經濟環境及半導體業市場，和去年很相似，都是相當低迷，但是對台積電來說，今年不論在業績或獲利都還會有不錯的成長。而且，台積電因為獲利賺錢，透過提高股利方式發回給股東，如去年發放的現金股息增加到4.5元，今年現金股息增加到6元，明年有機會再調高。7奈米戰優勢勝三星另外，台積電預計明年開始試產7奈米製程，張忠謀強調，相信7奈米是個非常重要的戰爭，這個戰爭的主角是台積電及三星，但誰會贏得這場戰爭有很多關鍵因素，包括量產時間是否比對手快、晶片運算速度及功耗等方面是否比對手好、價錢是否有競爭力、以及在這個價錢之下公司還是要賺相當的錢。張忠謀說，台積電及三星都是傾全力來競爭，現在為止，還是看好台積電的優勢。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160608000344-260102
