台股停券邁入高峰，統一、第一金、華碩等101檔上市櫃個股，即日起的未來兩周，將陸續暫停融券，加上大盤短線漲多、國際股市震盪，恐衝擊市場買盤進場意願、成交量能降溫。台新投顧協理黃文清表示，歐美股市高檔震盪，加上美股超級財報與台股半年報陸續揭曉，國內上市櫃法說也密集登場，大盤短線干擾因素多，配合停券邁入高峰，台股成交動能將受到影響。根據統計，計有101檔上市櫃個股，即日起的未來兩周，將接續展開除權息前的停券，其中不乏重量級權值股，包括統一、日月光、華碩、第一金等，市值均超過千億元。全曜財經資深分析師陳唯泰指出，近期將進入除權息前的停券高峰期，量能降溫會成為短期狀態，預期台股短線指數空間不會太大，個股的買賣操作勝過指數漲跌。展望後市，在停券高峰期干擾下，隨著大盤短線漲多進入高檔震盪格局，市場買盤意願也跟著觀望，多頭可能再度面臨考驗，短線不宜進場追高。不過就技術面而言，目前5、10及20日等短天期均線呈多頭排列，並持續向上揚升，短線對於多方仍有利。據了解，所謂「停券」，是指原本可以融券的股票，暫時不能再以融券賣出。目前上市櫃公司進入停券密集期的主因，在於除權息旺季來臨，上市櫃公司須確認股東名單，準備發放股利給股東。停券期間原本為五個交易日，起算時間從停止過戶日前七個營業日起算。不過，台灣證券交易所去年宣布，暫停融券賣出由五天縮短為四天。另外，上市櫃公司原本規定在停止過戶前五個營業日，要暫停融資買進三天的停資規定，去年開始則確定取消。(經濟日報/台北報導)台新證小新懂生活就懂投資，您證券投資的最佳夥伴！button.jpg(7.34K)2016/8/2下午04:39:58
