台積報佳音雙率超標經濟日報記者簡永祥／台北報導台積電昨（14）日公布第2季合併營收、毛利率及營業利益率均超標，單季毛利率衝上51.5%，攀上十年來高點。台積電預期，本季合併營收可再寫新猷，季增14.5%至15.9%，但略低於部分法人預估的季增二成；毛利率、營益率則都還有向上的空間。至於法人關注的股利政策，台積電財務長何麗梅表示，考量台積電自由現金流持續正面，在資金充裕下，明年起，每年都會向董事會提案建議增發現金股息，明年發放水準仍待董事會決定。法人關注台積電本季營運是否將是全年高峰，第4季無法再走揚。何麗梅表示，第4季仍需觀察客戶是否會如期消化庫存，或因應環境轉變轉而調整庫存，詳細情況可能要到10月才會明朗。台積電近年第4季營運，除了2014年仍維持季成長之外，其餘從2010年到去年為止，都是呈現第4季季減走勢。法人指出，台積電今年第4季業績能否持續走揚，全球經濟變化扮關鍵角色。何麗梅強調，本季客戶持續增備庫存，第3季存貨周轉天數將會略高於季節性水準幾天、約與第2季相當，預期第4季庫存周轉天數將回到季節性水準。台積電昨天法說會公布第2季合併營收為2,218.1億元，季增9%、年增8%；毛利率為51.5%，優於公司預期的49%至51%；營業利益率41.2%，也超過預估的38.5%至40.5%；單季每股純益為2.8元。台積電上季每股純益雖低於去年同期的3.06元，但去年第2季獲利拉高，主因出售轉投資艾司摩爾及世界先進股票，不計業外收益，上季獲利仍相當亮眼。
