加權指數日線圖國內外情勢分析：Fed暫緩升息，加上油價、鐵礦砂等價格強彈，金融市場一度欣欣向榮。然而，強勢美元的負面效應發威，美國首季GDP成長率意外創下兩年新低，科技巨擘首季的業績也多差於預期，加上ECB老調重彈，尤其日本央行未有新的刺激政策，不僅日經重挫，全球股市也同步淪陷。展望後市，全球復甦情勢依舊疲軟，股市恐易跌難漲，短線原物料價格表現應較為突出，傳產類股有機會較科技股來得強勢。弱勢美元有利推升油價與原物料表現，亦使美國通膨有機會往Fed升息目標前進，推測美元將因此具備維持弱勢的動機，或導引熱錢持續退出股市、繼續轉入原物料之可能，短線原物料價格雖有漲多回檔可能，但預料應無破底風險。另外，中國PMI數據再次下滑，加上澳洲意外降息，顯示目前基本面能見度有限、下行風險不低，提供官方令市場資金維持充沛的動機，熱錢應尋找最適出路，預料將在低估、防禦性與趨勢明確的成長性題材間交互流動。國際情勢不佳，美國首季經濟亦顯露出疲態，不僅消費者支出創近年最慢升幅，企業投資大幅下滑亦透露出對景氣不具信心，預料5/6將公布的4月非農就業報告仍將顯示薪資成長有限，短期經濟數據持續面臨壓力，而蘋果展望令人失望，預料將使總體經濟面雪上加霜，且其股價波段重挫，拖累台股蘋概股的表現，後續高庫存問題亦將不利台廠營運。台股操作建議：國內首季GDP低於預期，尤其蘋果銷售黯淡衝擊產業營運，短線引發市場動盪，台股自跌落8,500點後，一口氣失守所有均線支撐，技術面全面轉弱，而後續恐將面臨研調機構一窩蜂下調全年GDP估值，加上季報陸續公佈，及綜所稅申報在即，緊接著又是電子淡季，季節性買盤本就偏低。520新政府將上任，兩岸議題卻始終未有交集，對岸的打壓逐漸從觀光、外交蔓延到司法範疇，不確定性迫使投資人退場觀望，外資買盤或因風險大增而降低，後續減碼退出將造成龐大賣壓，由此推測後續空方勢力將逐漸掌控局面，指數持續向下尋求支撐的風險已大幅提升。選股方面，研判短期電子指數仍趨於震盪盤整，上漲空間相當有限，尤其蘋果上季營收獲利和本季看法皆不如市場預期，推測仍將持續不利蘋概族群表現，尤其蘋果弱勢又將使科技業傳統「五窮六絕」的現象愈形明顯，現階段電子族群仍將以個股題材表現為主，如受惠日圓走強之族群，而短線受累外資籌碼鬆動、蒙受匯損之族群應謹慎避開。傳產方面，先前強勢之汽車族群已開始進行修正，然油價與鐵擴砂報價仍處相對強勢，預料弱勢美元與低基期趨勢應可維繫原物料的表現，鋼鐵與台塑四寶的表現將相對有撐，逢拉回時可適度布局，另中小型股票為主的文創與食品族群的股價表現也將相對優於大盤，建議可以多加關注。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160505000212-260206
