2016-05-3114:33:14經濟日報記者周克威╱即時報導台股今（31）日在MSCI季度調整壓力中，指數於早盤一度回測8,500點支撐，但在低接買盤進場中，行情終場小跌0.28點、以8,535.59點收市，成交量能放大為1,138億元。隨著現貨市場交投活絡，權證市場的投資人也各藉題材發揮，交投最熱絡的權證，為連結宏達電（2498）的63凱基（044296）。美股休市，亞股反彈中，台股今日早盤卻受MSCI季度連11降權重，加上台積電、鴻海等大型權值股的權重也遭調降，市場預期恐將壓抑大盤走勢中，行情一度回測8,500點關卡支撐，不過，尾盤在外資特定買盤敲進台積電等大型權值股中，量能也爆出逾千億元的波段新大量。權證市場方面，受到現貨市場量能放大帶動，整體權證市場成交金額為25.52億元，為近5日的新大量，占大盤比重為1.76%。從市場多空角度觀察，今日整體市場認購權證成交金額為21.24億元，為近期新高，認售權證成交金額為4.27億元，認購權證成交金額占總成交金額83.25%；認購、認售比值為4.97倍，顯示市場投資人仍相對偏多。從市場前十大成交金額的認購、認售權證，與其所連結的標的來看，其中認購排名第一的是，連結宏達電的63凱基，成交金額為951萬元；認售排名第一的是，也是連結台灣50的群益9D（03416P），成交金額為886萬元。其中值得注意的是，今日盤中市場投資人除了對指數後市看法各有多空擁護者，其餘則視個股有無題材、並以權證進場操作，在成交金額前十大權證中，受惠台北電腦展登場，題材受惠的宏達電、聯發科，還有蘋果供應鏈的可成、F-TPK等多檔入榜，投資人以權證試單的意味濃厚。
