台積電今年完全填息只花3天2010年以來台積電填息行情表現英國脫歐後，風險意識漸增的國際資金積極轉買優質股（flighttoquality），台積電昨（29）日續漲2元收159元，只花3個交易日就順利完全填息，追平2011年紀錄，港商里昂證券點名台積電就是兼具「財務體質佳」、「自由現金流量（FCF）強」、「高現金收益率」代表股！相較於去年共花了154個交易日、橫跨到今年初才完成填息，台積電今年填息行情特別順利，美系外資券商主管認為，原因有下列幾項：一、股價在除息前1天因英國脫歐風暴大跌5元、降低填息難度；二、台股好標的有限、國際股市又不穩，台積電相對安全；三、下半年基本面相當明確。短期來說，被視為「金牛」的28奈米訂單轉強，讓台積電第二季與第三季產能利用率達到滿載，至於16奈米，則是在幾乎全拿蘋果A10AP訂單帶動下，下半年將會有突破性成長，預估第三季營收可望成長16％，推升今年每股獲利有機會挑戰12元。長期來說，台積電N7預估明年第一季即可進行認證，由於N7技術是N10的延伸，10奈米所使用設備可以轉至7奈米，意味著不需要投入太多資本支出在新設備，由於台積電技術學習曲線與成本結構較佳，未來在N7領域維持領導地位是可以預期的結果。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160630000025-260202大昌期貨營業員部落格：http://blog.cnyes.com/My/pipi800601/article
