蘋果iPhoneSE首波國家今開賣，專家迫不急待拆機一探究竟，一如預期就像把iPhone6S塞進iPhone5S的4吋新機，但某個零件的日期編號，似乎洩漏蘋果「清庫存」的秘密。蘋果日前發表號稱效能最強的4吋新機「iPhoneSE」，今天在美國、英國、中國大陸、日本等首波國家正式開賣。根據國外科技網站9to5Mac報導，3C專家們迫不急待拆開iPhoneSE一探究竟，結果發現內部零件大都和iPhone5S和6S相同，但也藏了少數的驚喜。9to5Mac報導，大家經常形容，iPhoneSE就是個把iPhone6S塞進iPhone5或5S身體裡的手機，而「Chipworks」公司拆開iPhoneSE後發現，「它看起來真的就是這樣。」首先，iPhoneSE採用的A9晶片和iPhone6S使用的相同，「Chipworks」取得的這台手機，其A9晶片在由台積電製造代工的，不過，每台設備狀況可能不同。此外，iPhoneSE使用和iPhone6S相同的2GBLPDDR4RAM有趣的是，報導指出，2GBLPDDR4RAM根據產品標籤日期是去年8、9月，這意味著這個產品從那時就庫存著，甚至可能原本打算為iPhone6S「服務」。先前有分析師認為，蘋果端出的iPhoneSE、iPadPro等新品都像是在「消化備料、清庫存」，拆機後的狀況看來，似乎也不排除有這樣的可能性存在。不過，還記得嗎？蘋果執行長庫克在這次的發表會上說明，4吋版iPhone於2015年共售出了3000萬支，可見其市場仍然相當龐大；與其說蘋果在清庫存，不如說，蘋果希望透過推出高效能的4吋iPhoneSE，照顧這塊市場的果粉。至於其他零件規格，儲存記憶體由東芝負責16GB的閃存晶片，而這是一個新的晶片產品。觸控螢幕控制器方面，蘋果則回到了iPhone5S的方式。同樣在iPhoneSE上使用Broadcom的BCM5976和德州儀器343S0645，該解決方案已在iPhone5S和iPod上行之有年。http://www.cna.com.tw/news/ahel/201603310145-1.aspx大昌證券期貨營業員林珈汶優惠專案不限口數全省開戶
