今起郵局降息房貸族笑定存族哭郵局一般存款最新牌告利率郵局宣布調降利率，國內房貸族首先受惠。其中，政策性房貸的青年安心優惠成家專案的最低利率僅剩1.51％，即將破1.5％大關，創下房貸史上最低利率紀錄，若合計房貸、學貸受惠戶數，全國因為郵局降息而受惠的貸款戶，超過百萬戶。郵局內部經過數小時討論之後，決定跟進八大行庫的調降利率幅度，活存、定存等各天期利率調幅介於0.02∼0.1個百分點，其中絕大部分的調幅集中在0.07個百分點，這一部分對於房貸族影響也最大。由於包括學貸及房貸，大多以郵局的定儲利率作為基準利率計息，因此學貸族、房貸族受惠最多。金融業人士估算，如果以20年本息平均攤還的房貸來計算，每100萬元政策性房貸，1年利息支出可省下近400元，換算每月可省32元。根據郵局宣布這次調整的存款利率幅度，2年期以上定期儲蓄存款，固定利率都調降0.1個百分點，機動利率調降0.07個百分點，30日起2年期定儲機動及固定利率分別為1.165％、1.125％。因此，以財政部的「青年安心成家購屋優惠貸款」前2年房貸利率為郵局2年期定儲機動利率加碼0.345個百分點為例，降息後利率由1.58％降至1.51％，共降了0.07個百分點。目前青安貸款共有19萬戶，因此直接受惠的房貸族就有19萬戶。學貸方面，依據郵局1年期定儲機動利率加碼0.55個百分點，從今日起，利率也將由1.69％降至1.62％。值得注意的是，若以此次郵局調幅來看，同一天期固定利率調幅，絕大部分都大於機動利率的調幅，這顯示郵局已經有央行今年將持續降息的預期，特別是2年期、3年期的定儲存款，固定利率降0.1個百分點，機動降0.07個百分點，差距最大，而目前郵局所有天期的存款，除了一個月期之外，固定已全面低於機動利率，而且郵局擬引導差距繼續擴大。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160330000032-260202歡迎來我的部落格逛逛哦歡迎來我的FB<臉書>按讚哦大昌證券提供24小時全天線上開戶服務大昌證券樹林:游燕玲聯絡電話:02-2675-6151聯絡手機:0939-827-680(LindID):0939-827-680
