◎◎◎本日綜合財經新聞◎◎◎●集保跨界獵才搶進金融科技●蔡宏圖親自延攬入董事會蔡友才、苗豐強助拳國泰●IMF示警陸銀虧損恐達GDP7％●信義區豪宅登場大陸建設:品質北市居冠●韓國會選舉朝野潛在總統候選人境況異【2016期貨選擇權近月行事曆】2016/04/20●4月份月期貨選擇權結算日2016/04/27●4月份W4小台選擇權結算日2016/05/02●星期一休市沒有開盤/因勞動節補假一天2016/05/04●5月份W1小台選擇權結算日2016/05/11●5月份W2小台選擇權結算日2016/05/18●5月份月期貨選擇權結算日2016/05/25●5月份W4小台選擇權結算日2016/06/01●6月份W1小台選擇權結算日集保跨界獵才搶進金融科技中時電子報作者林燦澤╱台北報導|中時電子報–2016年4月15日上午5:50工商時報【林燦澤╱台北報導】因應金融科技（FinTech）時代來臨，為打造「集保數位金融環境」，集保結算所啟動近10年最大規模的「跨界獵才計畫」，預計甄選業務規劃、財務會計、法務、電子商務應用發展、數位科技資訊、系統管理工程及資訊安全管理等專業領域菁英人才，歡迎對科技趨勢敏銳，且具良好溝通整合能力的多元背景人才加入團隊。集保結算所隨著推動股票全面無實體化完成後，已成功轉型成為新興的「金融資訊業」。以擁有最先進的資訊服務，為股票、債券、票券等市場的結算、交割、保管作業提供全方位便捷服務。在業務多元化發展下，以104年的營收結構，權益證券占收入比重已趨近6成，債券等固定收益商品及其他商品收入比重則大幅上升。為因應我國資本市場邁向國際化，集保結算所已經發展三種主要的跨境服務內容，包括境外基金資訊傳輸暨款項收付、跨國投票直通處理STP服務及跨境保管服務，並成功爭取與全球前二大保管機構Euroclear及Clearstream完成雙邊開戶及連線，提供更便捷的跨境款券交割保管及股務服務。另外，配合政府大力推動「打造數位化金融環境3.0」計畫政策，集保今年初完成組織大改造，為全力發展金融科技，打造「集保數位金融環境」，特別在業務及資訊部門各成立數位金融專責單位，同時整合資源，增設基金暨國際部門，提供更優質的國際化業務服務。集保此次「跨界獵才計畫」，需要科技創新、資訊工程等技術高手，及數位行銷、電子商務、業務整合等跨領域人才，歡迎對科技趨勢敏銳，且具良好外語溝通能力的多元背景人才加入團隊，迎接金融科技的改變及擘劃美好願景。即日起至4月27日24:00開放網路報名，5月7日進行筆試測驗。更多「集保結算所105年新進人員招募」相關資訊，請上證基會網站（www.sfi.org.tw（http://www.sfi.org.tw））或電洽02-2357-4388。from:中時電子報https://tw.news.yahoo.com/集保跨界獵才-搶進金融科技-215004211--finance.html蔡宏圖親自延攬入董事會蔡友才、苗豐強助拳國泰中時電子報作者彭禎伶、朱漢崙╱台北報導|中時電子報–2016年4月15日上午5:50工商時報【彭禎伶、朱漢崙╱台北報導】國泰金控14日董事會通過，將提名前兆豐金控董事長蔡友才出任國泰金董事，另外延攬聯華神通集團董事長苗豐強出任獨立董事，未來在打亞洲盃、強化產業風控及國際化上，可望有「強將」相助；國泰金並透露，這兩位重量級人士都是國泰金董事長蔡宏圖親自出面延攬。據了解，蔡友才除了出任金控董事，接下來也有可能同時出任銀行、人壽等重要子公司董事，但蔡友才昨日受訪時語帶保留指出，除了金控（當董事）之外，其他目前沒有談到。蔡友才這幾天也「雙喜臨門」，獲得業界評比具高度權威性的美國哈佛商業評論，評為台灣前50強CEO，與國泰金董事長蔡宏圖、富邦金董事長蔡明忠同時入選，也是唯一不具大股東背景的專業經理人。蔡友才將兆豐金總市值，在過去5年來大幅拉高至1,776億元、讓股價、股利配發等相關的股東報酬率大幅成長超過6倍，是他入選前50強CEO最主要的原因。國泰金指出，在大型銀行多年，且有政府行政歷練的蔡友才，預料將對國泰金打亞洲盃等有所助益。由於兆豐銀是大型匯銀，蔡友才具有高度的國際化經驗，特別是在海外併購市場上，兆豐所相中的地區正好也是國泰金的目標，且因為公股背景，把關更嚴，這些都是國泰金董事長蔡宏圖出面延攬蔡友才的背後原因。獨董方面，國泰金獨董郭明鑑請辭後，蔡宏圖也請來一起擔任ABAC（亞太經合會企業家峰會）台灣代表的苗豐強，其對國際區域合作、產業趨勢等，都極有經驗，也提升國泰金的相關視野。國泰金昨日公布的新一屆董事人選，有霖園兄弟蔡宏圖、蔡政達、蔡鎮球，另外蔡友才、郭炎、仲躋偉則都是自其他金融機構延攬來的金融及投資專家，加上國泰高層經理人黃調貴、陳祖培、李長庚及熊明河，共10位董事，加上三位獨董洪敏弘、苗豐強及黃清苑，將待今年6月8日股東會改選，確定當選名單後，再公布各子公司董事名單，而這些董事也都會擔任金控相關業務小組的成員，提供業務發展建議。from:中時電子報https://tw.news.yahoo.com/蔡宏圖親自延攬入董事會-蔡友才-苗豐強-助拳國泰-215004922--finance.htmlIMF示警陸銀虧損恐達GDP7％中時電子報作者記者勵心如╱綜合報導|中時電子報–2016年4月15日上午5:50旺報【記者勵心如╱綜合報導】在經濟持續低迷下，大陸企業債違約風險持續升溫，國際貨幣基金（IMF）近日示警，表示大陸具有潛在風險的企業貸款規模達1.3兆美元，相當於42兆新台幣，引發的銀行虧損規模恐相當於大陸國內生產總值（GDP）的7%。IMF近日發布《全球經濟展望報告》，該報告將2016年全球經濟增長速度預測從3.4個百分點下調至3.2個百分點，已接近象徵全球性衰退的3個百分點水平，但IMF對大陸的經濟成長預測，則上調2個百分點至6.5%。債轉股非萬靈丹儘管如此，IMF的《全球金融穩定報告》對大陸日漸嚴重的企業債務問題示警，表示因為大陸經濟增速放緩導致企業利潤下滑，企業償債能力下滑，利潤甚至不夠支付貸款利息，企業財務狀況讓人擔憂，恐引發跨境風險。報告預估，大陸具潛在風險的企業貸款規模達1.3兆美元，也就是盈利不抵利息的企業背負貸款，占銀行業對企業貸款15.5%，是2010年的三倍，預估可能引發銀行虧損的規模則高達7560億美元，占大陸全國GDP的7%。面臨不良債務不斷攀升，大陸預計再啟動「債轉股」政策去槓桿，對此，IMF貨幣與資本市場部門助理主任MatthewJones表示，債轉股可以有效，但並非是全面解決方案，需要一個更廣泛綜合的解決方案，來面對企業高負債問題。解決陸債需三管齊下他表示，「債轉股」不會是唯一的解決方法，其他解決方法包括提高企業生產效率、淘汰落後產能和行業等。雖然讓產能過剩的殭屍企業退出，將帶來巨大的經濟和社會成本，但大陸政府可以透過結構改革加強社會保障體系，來消化部分成本。該報告主要撰寫人、IMF貨幣和資本市場部負責人JoseVinals也認為，對於大陸的債務問題不需過於悲觀，只要三管齊下就能解決，一是要解決企業債務積壓問題；二是提高銀行實力；三是升級監管架構以更好應對一個愈加複雜的金融系統。from:中時電子報https://tw.news.yahoo.com/imf示警-陸銀虧損恐達gdp-7-215004773--finance.html信義區豪宅登場大陸建設:品質北市居冠中央社中央社–2016年4月14日下午8:00（中央社記者韋樞台北14日電）沈寂已久的豪宅市場再起新案，大陸建設在信義計畫區推出樓高31層，單戶260坪的「55TIMELESS」。大陸建設不透露單價，但堅持品質是全北市之冠；代銷業說已有幾組客人簽約。大陸建設醞釀已久的信義計畫區內豪宅「55TIMELESS案」自規劃以來受各界矚目，無論是地處信義計畫區精華地段的優越性，或是邀請到紐約白派巨擘理查．麥爾(RichardMeier)親力規劃，都讓55TIMELESS成為市場關注焦點。大陸建設董事長張良吉表示，大陸建設極其用心在這棟建築上，它將會是全台北市建築品質最好，但不是價格最貴的住宅大樓，光是每坪建築成本就超過新台幣30萬元，土地成本每坪逾130萬元，全棟大樓的耐震超過法令規定。張良吉堅不透露售價，只說價格由市場決定。這棟豪宅43戶，總銷售面積7600坪，總銷售金額220億元。粗算每坪289萬元，每戶約5.11億元，但張良吉聽到這個價格只笑而搖頭。在房市反轉初萌芽期推出豪宅案，張良吉認為，台灣房市最壞的時間是2014年到2015年，豪宅市場正逐步回溫，但回溫幾成是時間的問題。「55TIMELESS」低樓層規劃每層樓兩戶雙拼的140坪住宅，高樓層則設計為一層一戶260坪的獨戶住宅，每一層均可創造獨立開放的自由空間設計。260坪的獨立戶可因應家庭型態的不同，解構出名符其實的「家族二代宅」，讓不同世代年齡的家人，同住一樓層，進出不同門戶，體驗既親密又獨立的生活空間，創造有距離、不疏離的新家庭關係。「55TIMELESS」基地面積約1058坪，為大陸建設、厚生公司、桓邦及桓鉅建設共同合作開發的個案，規劃地上31層、地下4層的建物，地上1、2層為商業用途、3樓以上作住宅使用，最高樓31樓為公共區域，包括光影廳廊、國際宴會廳、景觀健身房、麻將休閒室等；建物頂樓區域的公共設施有溫水泳池、星光SPA水療池和景觀平台等。全案戶數為43戶，總銷售面積約7600坪，總銷金額約220億，大陸建設可分配60%的銷售金額(132億元)，建案已於2014年取得建照，採邊建邊售，預計在2017年第四季完工。1050414from:中央社https://tw.news.yahoo.com/信義區豪宅登場-大陸建設-品質北市居冠-120022183--finance.html韓國會選舉朝野潛在總統候選人境況異中央社中央社–2016年4月15日上午12:31（中央社首爾14日綜合外電報導）韓聯社報導，韓國第20屆國會議員選舉結果14日揭曉，執政的新世界黨慘敗，最大在野黨共同民主黨大勝，在野陣營第二大黨國民之黨則成為黑馬。明年參選總統呼聲較高的朝野潛在候選人也因此面臨截然不同的境遇。前首爾市長吳世勳、前京畿道知事（相當於省長）金文洙等新世界黨籍強有力的潛在候選人紛紛落選，且分別敗給在野陣營總統選舉有力人選丁世均和金富謙，仕途遭受重創。執政陣營潛在的總統選舉候選人在此次選舉中幾乎無一稱得上凱旋而歸，並且新世界黨因選舉失利而出現內訌，物色新人選也並非易事。另外，前共同民主黨黨魁文在寅曾宣佈，若全羅地區選民在本屆選舉中不支援共同民主黨，他會退出政壇。因為共同民主黨在全羅地區遭到慘敗，文在寅不得不考慮未來去留。但是文在寅方面有些人士則認為，共同民主黨在首都圈、釜山和慶尚南道地區之所以能有出乎意料的收穫，得益於文在寅發揮重大作用，且他是支持率最高的潛在總統候選人，因此他退出政壇不可取。文在寅最終做出何種選擇有待觀察。共同民主黨緊急對策委員會委員長（黨魁）金鐘仁引領了此次選舉的勝利，受到了好評。他以「韓版桑德斯」自許，還曾說過「以後不再當『造王者」（KingMaker）一角」，暗示了將挑戰明年的總統選舉。首爾市長朴元淳和忠清南道知事安熙正的親信也參加了此次選舉，但未能獲得令人滿意的成果。共同民主黨的金富謙在大邱市當選議員，時隔31年在正統在野黨的「不毛之地」爭得一席之地，一舉躋身潛在總統候選人之列。丁世均也擊敗執政黨有力總統候選人吳世勳，成為六屆國會議員，再次作為潛在總統候選人受到矚目。國民之黨共同黨魁安哲秀被認為是此次選舉的最大贏家。他在本屆選舉中當選，國民之黨也獲得足以組成議員黨團的議席。國民之黨還在在野陣營核心票倉佔據絕對優勢，為安哲秀問鼎總統寶座亮起綠燈。1050415from:中央社https://tw.news.yahoo.com/韓國會選舉-朝野潛在總統候選人境況異-163128816.html
