台股2015年年報出爐，台積電（2330）、鴻海再度蟬聯高獲利企業排行前二名，台塑四寶則挾獲利回溫氣勢，全數繳出年增佳績。台股權值股2015年獲利表現皆優，氣勢能否延續，攸關台股投資氛圍。台股2015年稅後獲利前15大企業包括：台積電、鴻海、富邦金、台塑化、中華電、南亞、中信金、台塑、兆豐金、台化、聯發科、可成、大立光、和碩、日月光。其中，11家獲利數字都較2014年進步，展現台股企業獲利回溫力道。法人指出，從去年獲利前15大企業排行榜觀察，值得留意的有二大族群：台塑集團、蘋果供應鏈指標股。台塑四寶獲利都較去年提升，尤以台塑化、台化分別年增逾四倍與161%最為剽悍。本土大型投顧機構表示，農曆年後，不僅乙烯利差擴大，其他產品利差也增加，庫存回補已經展開。由於日廠AsahiKaseiChemical將永遠關閉50萬噸年產能（占東北亞1.2%），因此，乙烯供應將趨緊，相關廠商前景更為亮麗，台塑化為投資首選。就股價表現觀察，台塑化今年以來漲幅超過二成，外資更是不停加碼，顯示股價已開始反應基本面好轉。根據多家外資券商與研究機構看法，塑化產業今年基本面轉佳，且油價先前的超跌，將加速油價上升循環到來，研判台塑四寶今年獲利表現仍將成長。蘋果概念股除了霸占冠、亞軍寶座的台積電與鴻海外，可成、大立光、和碩聯袂擠進排行榜中。資深證券分析師方慕孺說，去年因蘋果iPhone6、iPhone6Plus系列銷售動能，從2014年底延續到2015年上半年，因此重要供應鏈廠商均創造淡季不淡表現。今年要留意的是，因iPhone6s系列銷售狀況不佳，下半年將推出的iPhone7新機對於相關供應鏈廠商業績顯得更加重要。也就是說，相關廠商今年業績還能否創高，得持續觀察iPhone7拉貨與銷售表現。2015年EPS前15強圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7954/1601439-15%E6%AA%94%E7%8D%B2%E5%88%A9%E4%BA%AE%E7%9C%BC-%E5%A4%9A%E9%A0%AD%E5%85%88%E9%8B%92大昌證券廖維凌
