13檔量價齊揚受到外資休假影響，台股昨（28）日成交量僅694.1億元，連續6日不足5日均量，指數續跌0.17％收8,690點，但據統計，仍有F-乙盛（5243）、永彰（4523）、華豐（2109）、力致（3483）及聯傑（3094）等13檔題材股，昨日成交量逾千張，更較前1日大增3倍以上，且漲幅均強過大盤，為資金追逐的對象。本周為去年年報最後公布期限，周三（30日）摩台期將結算、且清明連假在即，投資人觀望氣氛濃厚，追價意願不高，台股在回測年線後狹幅盤整，終場下跌14點收8,690點，成交量則萎縮至694.1億元。從籌碼面來看，三大法人中僅外資買超28.7億元，投信、自營商分別賣超9.5億元、8.2億元，顯示內資持續獲利了結，外資則對台股後市持中性樂觀看法。技術線型方面，日線連五黑，9日KD指標持續下彎，且開口逐漸放大，短線上對多方較為不利。雖然目前盤勢空頭較占上風，但據統計，仍有F-乙盛、永彰、華豐、力致、聯傑、長興、群創、凡甲、正達、奇美材、同致、聯發及明泰等13檔題材股，昨日大漲1.46∼9.9％，成交量逾千張外，更較前1交易日增幅逾300％以上，成為昨日盤面的吸「金」股。其中，鴻夏戀本周可望開花結果消息一出，F-乙盛、群創與奇美材等鴻家軍股價率先表態。群創為昨日成交量大第一名，獲三大法人買超1.6萬張，激勵股價大漲4.63％，F-乙盛則是爆出逾9千張大量，不僅開低走高，尾盤更漲停鎖死，成交量較前1日大增21倍。華豐陸續接到中國、法國、日本及印尼等多家國際組車廠各項輪胎訂單，預定下半年出貨外，也打算砸5.5億至6億元擴大研發與出貨能量，昨日自午盤後一路漲停鎖死至收盤，股價也帶量突破均線糾結區。車用電子股如同致、聯傑昨日分別大漲3.63％、5.09％，其中，同致以倒車雷達、胎壓偵測器為主力產品，並成功切入國際車廠一階供應鏈，業績成長帶動昨日股價盤中創歷史新高價。(工商時報)
