那個神奇的標題只是想讓文章更顯眼(X)重複性高到不行的新聞因為重要的事情要說三遍(?)終止長達232天的授權護盤新委員可決定是否再進場國安基金下周二（12日）將召開例行委員會議，財政部長張盛和今日表示，國安基金將會於4月12日主動退場，終止長達232天的授權護盤；若未來有新突發波及台股之重大事件或顯著影響民眾信心，新委員於4月22日上任後可立即召開臨時會，決定是否再進場護盤。受到國安基金4月12日主動退場消息，及歐美股市全面重挫影響，台股今早開盤跳空大跌，以8605.10點開出後，盤中一度重挫160.66點，不僅失守8600大關，更一度失8500整數大關，最低下探至8496.89點，跌逾1.8%，為亞股今日跌幅最重市場，終場加權股價指數大跌144.25點，以8513.30點作收，成交量965.42億元。立委余宛如上午在立法院財委會質詢時表示，國安基金自2015年8月25日啟動護盤，到今年4月12日開會當天，共護盤長達232天，是自2000年政黨輪替以來，史上最高檔護盤行動。國安基金預估截至今年第一季，已投入子彈超過200億元護盤，帳面也可能已轉虧為盈。余宛如表示，從國安基金進場到現在，股市上漲16.83%，這段期間外資買超1300億元，融資餘額只增4.7%，進出的都是外資，是否在替外資及大戶護盤？張盛和表示，股市穩定發展，全民都獲利，因股市是經濟櫥窗，攸關企業籌資，若股市不好，經濟就會衰退。張盛和表示，他的立場就是授權護盤到4月12日例會召開，自動退場，目前已有多位委員主張停止授權，因此4月12日開會時，就應該會停止護盤。台股上午大跌百餘點，跌破8600點，立委羅明才詢問說，是否受到國安基金將退場影響？張盛和回說，他不清楚台股今日為何大跌，但應與國安基金停止授權無關，而國安基金不再護盤是要回歸市場機制。
