【時報記者王逸芯台北報導】在美股四大指數全數壓回震盪收黑的衝擊下，亞股同樣欲振乏力，台股開低震盪，盤中在金融股撐盤下，指數一度回到平盤之上，但其後因浩鼎(4174)內線風暴持續延燒下，股價被打到跌停，打擊台股信心，午盤指數跌幅擴大，一度陷入8500點保衛戰，終場台股收跌32.9點、報在8535.75點、成交量785.52億元；台股周線收黑、本周指數跌164.64點。就國際經濟情勢來看，美國景氣現在復甦仍存在雜音，市場也普遍認為Fed短期內不會升息，加上美股已在歷史高檔區、科技股動能不如預期，需留意快速回檔的可能性。美股即將進入緊鑼密鼓的財報周，台系蘋概股聚焦蘋果財報，由於研調機構指出，蘋果iPhone第一季銷售狀況恐相較去年同期衰退逾4成之多，導致蘋果財報普遍被市場看淡，今日族群氣氛低迷，大立光(3008)一度下跌85元、下探2275元，跌破2300元關卡，可成(2474)也大跌2%，宏捷科(8086)跌幅一度逾4%，再創波段新低價位，失守所有均線，和碩(4938)亦壓回盤下震盪整理。車用電子為近日台股盤面多頭聚焦重心之一，在產業前景備受期待下，相關族群今日續強，同致(3552)股價再度飆高，F-貿聯(3665)、和大(1536)、美琪瑪(4721)等也強勢演出。今日台股盤中一度翻紅，主要即為金融股的強勢撐盤，包括中壽(2823)、台新金(2887)、新光金(2888)、中信金(2891)等力守紅盤不墜。浩鼎內線交易風暴越演越烈，中研院院長翁啟惠遭列被告，衝擊台灣證券市場信心，浩鼎今開低重挫跌停，觸抵至346元，創下解盲後新低點，後續疑團若一天未解，恐持續重創股價。分析師表示，儘管目前外資偏多的籌碼並未轉向，但由於本波反彈已近前波高點，加上近期科技股展望財報普遍不佳，因此，國際股市仍然有資產泡沫的風險，台股後續發展仍需觀察前高8871點能否有效突破而定；另外，就技術面來說，目前台股未站回任何均線之上，且月線及年線仍是向下趨勢，加上月線仍扣抵8700點以上，短期間向下趨勢恐難以扭轉。
