（中央社記者韓婷婷台北2016年3月26日電）浩鼎(4174)解盲前內部多名主管密集賣股，再度引發熱議，浩鼎今天發表聲明強調並未「偷偷」、「暗暗」賣股，一切依法公告，呼籲媒體依事實報導。浩鼎風暴愈演愈烈，除了翁啟惠女兒翁郁琇在新藥解盲前有出脫持股外，浩鼎11位董事及高階主管也陸續出脫持股，其中身分最敏感的總經理黃秀美，共計出脫持股85張，再度引發市場議論。浩鼎今天再度發出聲明稿提出4點說明，希望媒體能依事實報導。1.處長級以上職位為內部人，其身分及買賣情形依法均須公告，在公開資訊觀測站均可查詢。2.依法規定，內部人買賣股票，買股不用事先申報，賣股若每日在10張以上，必須依法事先申報；若在10張以下，每個月底由公司統籌申報內部人買賣情形並於觀測站上揭露，亦即內部人所有買賣均列為公開資訊，且浩鼎均依法揭露，並無「偷偷」、「暗暗」賣股情事。3．內部人每人財務情況不盡相同，各有其稅務和理財規畫，尤其去年浩鼎辦理了現金增資和員工認股憑證，因而有些內部人賣股是為了籌措認購認股憑證資金，亦有賣股後反而持股增加情形；且內部人買賣自家股票有相對應的嚴格限制，例如買股後6個月內不能賣出，因而個人視財務、稅務需求所做的調節，並非對公司沒有信心。4．浩鼎已在解盲前1個月禁止所有員工買賣公司股票，報刊所揭露的浩鼎內部人買賣，均在解盲禁令前個人處分，並非大量或集體出脫，不能被視為內部人對解盲結果好壞的評斷，更無內線交易之疑慮。
