13檔EPS新高股台股本周回檔整理，周K線終止連五紅，大盤陷入多空拉鋸，增添選股難度。隨著下周進入密集年報公布期，具備「去年第四季每股稅後盈餘（EPS）創新高、今年業績高成長、三大法人買超」等三重優勢個股，在基本面與籌碼面撐腰下，股價有機會率先突圍。受歐美股市休市影響，外資買賣金額縮水，昨日甚至轉買為賣，賣超36億元，大盤則續跌38點收8,704點，成交金額萎縮至669億元，創今年2月以來新低量。投資專家指出，大盤本周周線雖翻黑，但外資握有4.6萬口淨多單，加上下周摩台期將結算，預估外資會持續買超，仍有機會推升指數上攻。元富投顧總經理劉坤錫與台新投顧研究部協理黃文清皆認為，目前大盤缺乏主流族群，選股難度大增，建議可從已公布年報的上市櫃公司中，挑選產業能見度高、具有成長力道、且今年營運成長持續樂觀的個股，具有基本面撐腰的個股，股價有機會再攻一波。時序即將進入財報密集公布期，因台股來到相對「高原」位置，法人建議，此時選股宜著重基本面，以去年第四季EPS創新高，今年前2月累計營收年增1成，三大法人本周買超等標準篩選，共有百和、研華、億豐、日友、京鼎、僑威、聯鈞、葡萄王、元晶、F-淘帝、聯上發、宏佳騰及佰研等13檔個股，基本面及籌碼面均佳，進可攻、退可守。從上述13檔成長股來看，設備廠京鼎去年第四季EPS達2.52元，今年前2月營收也翻倍成長，表現亮眼；宏佳騰不僅去年營收、EPS雙創新高，今年前2月營收年成長亦逾5成，昨日股價更因董事會決議派發4.5元股利而漲停鎖死，表現可圈可點。億豐在去年12月掛牌上市，由於美國訂單轉好，去年獲利、EPS均優於前年度，今年訂單能見度已經看到5、6月知後，本周獲得三大法人買超7,491張，亦推升股價大漲了5.09％。康和證券研究部分析師姚君達分析，由於外資是推升本波資金行情的主角，惟大型股已漲過一輪，現在外資多聚焦業績具成長性的中型股，包括百和、聯鈞等。尤其光通訊股聯鈞將邁入旺季，LTE與EPON訂單強勁，在產能滿載之下，加上合併營收占比約35％的捷敏表現優於預期，本季業績看好。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160326000045-260202
