曾幾何時開始，投資已成為一股新潮流，很多人都奔湧進來，李先生也是這股潮流中的一員。但是李先生的投資之路和很多人不同，他的投資之路比較坎坷。曾因炒股輸得身無分文的他，卻又靠投資翻身淨賺千萬，買房買車過上了好生活。到底是什麼讓炒股失敗身無分文的李先生，翻身淨賺千萬？為了了解到他的傳奇投資經歷，記者專門采訪了這位他眼中的投資神人。記者：您好，李先生，請問你是什麼時候開始炒股的？李先生：如果我記得沒錯的話，應該是6年前吧，那時候我在一個股票投資論壇，看到大家在裡邊各種討論，說股票投資賺錢多，缽滿盆滿的，又是開豪車又是住別墅的，看著大家伙每天在論壇小組裡邊聊得火熱，我心癢癢的，於是就開始炒股了。記者：那您炒股有多久了呢？李先生：6年前，我開始炒股的時候，對於股票不是很懂，不懂看行情，不懂分析數據，自己都是隨大流跟著買，跌停套牢那是常有的事。但是看著自己的錢不斷地虧進去，心裡又不甘心，不想停下來，說什麼也得把本賺回來。結果這樣的心態持續了4年下來，家裡的老底也挨我輸得分文不剩了，到處問親朋好友借錢，現在想想真是苦了老婆孩子了。記者：那最近我們都知道您靠著投資淨賺千萬，買房買車旅遊，日子過得很瀟灑，這是怎麼回事呢？李先生：說道這個，我真得好好感謝我那好哥們。那段時間，我炒股失敗，身無分文，真是絕望透頂，每天的心情都是灰色的，差點活不下去了。有次偶遇我好哥們，他看到我這種狀況，建議我轉換投資二元期權，我抱著死馬當活馬醫的心態去試了，沒想到還真的有轉機了。記者：二元期權是什麼？是金融投資產品嗎？李先生：二元期權是一種新型的的金融投資理財產品，不過和其他的金融投資產品不同。二元期權的投資門檻低，5美金就可以起投，所以一開始我沒什麼錢也可以投資。而且二元期權投資比炒股簡單的多了，只要預測看漲或者看跌就ok了。記者：那您覺得做二元期權投資和炒股有什麼不同呢？李先生：二元期權投資，收益、風險都預先可知，一筆錢進去，就可以知道收益多少或者損失多少。不像炒股，我每天盯著，看各種消息，琢磨買進賣出，費盡心機卻虧本。我覺得二元期權風險預知可控給了我一個很好的投資心態，我專注幾個自己擅長的資產小心分配資金很快就獲得了收益。有了收益以后我也是很小心的，行情不明顯漲跌難把握的時候我就收手，休息幾天看看新聞，當行情來時再做。另外的話，選個好平臺也很重要，盈利時能出金才是最重要的，我在好幾個平臺上做過，現在看來富祥二元期權的系統、數據最穩定出金最可靠。現在我在二元期權賺回了在股市里輸的，我覺得很慶幸發現了二元期權。記者：非常感謝您的投資分享，那麼對於廣大金融投資者，您有什麼建議嗎？李先生：建議大家千萬不要跟風投資，拿自己的錢開玩笑，苦了自己還累及家人。還有，如果投資期間發現投資方式不適合自己的時候，要及時退場，不要做最後的掙扎。對於投資新手或者風險承受能力一般的大多數人，最好以二元期權這類安全穩健的理財方式為主，合理分配管理投資資金,穩妥盈利，相信大家也可以和我一樣淨賺千萬。更多閱讀：http://www.fx77.com/?lang=hzhttps://www.facebook.com/FX77Option/http://fx77binaryoption.pixnet.net/blog
