方立寬2016-06-035月，貴金屬整體呈現下跌，黃金、白銀、鈀金與白金，分別下跌6%、10%、12%與9%，回想4月，在黃金高檔盤整期間，其他貴金屬卻紛紛落後補漲，貴金屬族群當時已開始呈現一股輪動的「投機味」。回頭觀察黃金本身，以全球最大的黃金期貨交易市場（成交量佔全球黃金期貨交易約九成）「紐約期貨交易所」的資料來看，該交易所掛牌的黃金期貨未平倉量，已經來到五千六百萬口之譜，這樣的高水位也曾經在2007年以及2012年出現，當時，隨之而來的則是金價的大跌。若再細觀目前的紐約黃金期貨未平倉量結構，乃是以散戶與投機性的法人（例避險基金）買盤為主，也就是說，該買的都買了……事實上，資產輪動的現象出現，往往是重要的警訊：沒搭上行情列車的人，開始極力追逐，最後終於看到了車尾，以為機不可失，卻忘了判斷列車是否已經到站。賺錢不易，這句話常常是人們在金融市場浮沉之後的共同心聲；孰不知，沒有好的賺錢心態，是賺錢不易的根本問題，與其感嘆，不如逐步建立正確的心態，可以提升獲利機會，脫離浮沉，開始揚帆。幾個實用的小「心法」，希望對讀者有幫助。一、行情隨時有，標的熟不熟行情每天都在跑，跑上也跑下，別把自己累死，甚至追在高點、殺在低點，如果標的不熟，還可能被耍得團團轉，狼狽出場。波段性的金融操作，其實必須耐心的觀察，像一隻狐狸，還要像一隻的老狐狸，找一個你熟悉（不容易傷到你）的標的、等一個對的時機（勝率高，獲利空間大），此時就算沒到手，也無傷大雅。不要像個小狐狸，亂撲一通。二、設身處地著想想像一下，一群（不是一個喔）上述的老狐狸投資者，先知先覺，早已進場，進場時的風險與報酬比例極佳，因此部位不小，而且等著安全倒貨出場；他們不貪，在乎風險，最重要的是，假設我們不屬於這一群人。在參與每一個讓您看了就興奮的行情之前，先做這樣的假設，並且想像一下，他們即將怎麼做；這樣的思考，也算是在為您自己成為一個成功的老狐狸做準備，也是評估您可能的風險，因為，如果老狐狸出場，剩下的肉，想必不多，就算有肉，恐怕風險已經偏高，需要的投資交易策略就必須有所調整。三、反向思考如果現在行情反轉，可能跌到哪裡？如果多空頭與我想的不一樣怎麼辦？無論行情與我想的一不一樣，我的出場策略是甚麼？市場特性如何（股性），我能夠平靜以對嗎？我有多少錢，能做多少事？這些問題，筆者一律歸類為反向思考，反向思考的道理，是讓您再想一想，再確定一下，畢竟，投資人是想賺錢，不是進場「賠賠看」，事前理性，總比事後後悔來的好。金融投資交易，應該是像流行語所說的「喝了在上」，也就是先做好準備，再開始操作；流行語可以隨時替換，但對金融操作來說，這應該是真理，不適合觸犯，這方面，適合做一個老古板。但投資人是健忘的，追逐行情就像追逐流行一樣，往往自以為時髦流行，卻不知那或許並非好事。
