期貨小咪分享轉貼財經新聞!!!!◆亞洲矽谷草案通過盼推升新經濟動能◆產能過剩磋商雙方簽署價值995億合作中德仍存歧見◆槍擊案兇手任職保全公司近年頻傳業務疏失◆雇主勞退提撥不足7月開罰◆境外所得留意國際間租稅優惠▲▲▲▲▲小道瓊工業股價指數資訊分享▲▲▲▲▲美國芝加哥交易所(CBOT)●代號:YM小道瓊(Mini-Dow)小道瓊工業股價指數(YM)幣別:USD◆原始保證金:3,575◆維持保證金:3,250◆當沖保證金:1,788◆最小跳動值:1點=5美元◆每日漲/跌停板:下跌7%,13%,20%(06:00~21:30漲跌5%)◆交易時間:06:00-05:00(04:15-04:30暫停交易亞洲矽谷草案通過盼推升新經濟動能中時電子報作者劉靜瑀╱台北報導|中時電子報–2016年6月14日上午5:50..工商時報【劉靜瑀╱台北報導】國發會昨（13）日通過「亞洲矽谷推動方案」草案，最快本月底前報行政院，此方案以連結未來、連結全球、連結在地為主軸，內容將以環境優化、智慧應用、國際鏈結、基礎建設等4大面相推動。國發會副主委龔明鑫指出，亞洲矽谷政策希望達成讓台灣成為矽谷潛力企業的成長夥伴、物聯網（IOT）智慧應用的研發中心、亞太青年創新交流樞紐及青年IPO（首次公開募股）中心等四大目標。龔明鑫表示，亞洲矽谷挑選桃園為創新創業基地，要串連台灣創新創業活動，今年先從法規鬆綁著手，硬體基礎建設牽涉環評問題，最快2019年完成。環境優化部分將透過吸引國際優秀人才來台、完善資金協助、打造數位經濟發展法規環境、推動創新採購、強化國營企業及大企業與新創事業跨領域合作等措施，打造完善創新生態體系。官員表示，現階段可執行的就屬法規調整，包括修改公司法與產業創新條例，同時打造友善數位經濟發展法規環境，提供創新產品、服務、商業模式的測試環境，訂定有利創新發展的審計、主計法令等。龔明鑫解釋，智慧應用部分將以桃園為試驗場域，分為智慧城市推廣與產業園區智慧化，皆從亞洲矽谷先行；打造高品質網路環境，推動智慧城市，並應用智慧化服務，優先發展物聯網、智慧物流、健康照護等應用。在國際鏈結面，將擴大國外招商，鏈結國際資源，同時強化國際行銷；在基礎建設面，則將於桃園打造創新交流基地。轉貼資料來源中時電子報:https://tw.news.yahoo.com/亞洲矽谷草案通過-盼推升新經濟動能-215005975--finance.html產能過剩磋商雙方簽署價值995億合作中德仍存歧見中時電子報作者朱建陵╱綜合報導|中時電子報–2016年6月14日上午5:50..中國時報【朱建陵╱綜合報導】大陸國務院總理李克強昨與到訪的德國總理梅克爾共同主持第四輪中德政府間磋商，雙方簽署價值估計達27.3億歐元（約995.6億台幣）的20多份合作文件，但針對中國市場經濟地位、大陸鋼鐵產能過剩出口太多，以及大陸企業美的集團（Media）意圖增購德國機器人製造大商庫卡（Kuka）股份一事，雙方仍存在分歧。在大陸被歐盟指控，可能涉及傾銷鋼鐵於國際市場，造成歐洲就業率下降的同時，大陸今年以來一直催促歐盟賦予其「市場經濟」地位，使歐盟不再可能對大陸徵收反傾銷稅，但歐盟議會在5月間以壓倒性票數通過一項非立法性決議，反對承認中國大陸的市場經濟地位。在昨天的磋商結束之後，雙方舉行共同記者會，李克強強調，根據中國大陸2001年加入世貿組織議定書的規定，針對中國大陸反傾銷問題的適用期是15年，將在今年12月11日自動失效，中國大陸將自動獲得市場經濟地位。李克強說：「我們不想要一場貿易戰爭。」李克強並解釋說，鋼鐵產量過剩是一個全球性問題，不只是中國大陸的問題，為了解決相關問題，中國大陸甚至壓縮自己的國內產能，進口大量德國生產的鋼鐵。他說：「我希望人們不要只是指責中國。」梅克爾並未直接回覆是否支持中國市場經濟地位的問題。她說，德國非常清楚2001年的有關規定，雙方最好能找出一個更好的辦法，避免反傾銷稅的出現。周日在中國科學院大學發表演說時，梅克爾表示，各方應尋求妥協，避免貿易衝突的發生。中國大陸今年5月的鋼鐵出口較去年同期增長2.4個百分點，憤怒的歐盟國家製造商一直呼籲祭出美國式的高額稅率。在昨天舉行的中德政府磋商中，兩國簽署10多個領域的20多份合作文件，兩國共計26個部會負責人參加，全面規畫中德間各領域的合作。此外，針對南海問題，梅克爾也罕見地直接發表評論，呼籲中方採用各種解決機制，包含多方會談手段，以避免引發新的緊張。轉貼資料來源中時電子報:https://tw.news.yahoo.com/產能過剩磋商-雙方簽署價值995億合作-中德仍存歧見-215005719.html槍擊案兇手任職保全公司近年頻傳業務疏失中廣新聞網中廣新聞網–2016年6月14日上午7:42奧蘭多夜店槍擊案兇手任職的G4S保全公司，是一家英國的上市公司，總部設在倫敦，在台灣也有業務，分公司登記名稱為（士瑞克保全公司），它近年來屢傳業務疏失和醜聞，槍擊案發生後，它被人一一挖出來。（夏明珠報導）G4S承認奧蘭多槍擊案兇手馬丁，是它們的員工，2007年受雇的時候，接受過身家調查，2013年複檢，都沒有發現任何可疑。公司人事任用審查項目包括心理測驗、藥物和毒品檢驗、七年的犯罪紀錄追蹤、任職與教育背景、消費信用紀錄、社會安全與駕照紀錄以及體能測驗。他被錄用後，向佛羅里達申請取得槍枝和保全的執照。他犯下滔天大案之後，G4S說它們全力配合調查。這家公司在倫敦證交所掛牌的股票，星期一跌了百分之五，這不是G4S第一次成為負面新聞焦點，它曾經被抓到向英國政府溢收電子腳鐐發包帳款，最後用一億多英鎊擺平官司，2012年倫敦奧運期間，它是場地維安作業承包業者之一，不過它沒有依照合約議定條款，派遣人力，最後英國還出動軍人補強。2011年，公司還鬧了個笑話，把一名嫌犯的電子腳鐐裝在他的活動義肢上，嫌犯脫掉義肢趴趴走。G4S的生意觸角擴及一百個國家，員工數大約61萬人，美國是它最大單一市場，去年公司營收64億英鎊，獲利兩億兩千七百萬。轉貼資料來源中廣新聞網:https://tw.news.yahoo.com/槍擊案兇手任職保全公司近年頻傳業務疏失-234220408--finance.html雇主勞退提撥不足7月開罰聯合新聞網作者記者陳智華╱台北報導|聯合新聞網–2016年6月14日上午4:28..舊制勞退足額提撥新制今年上路，勞動部長郭芳煜昨在立法院答詢首度指出，針對今年強制退休或表明自願退休員工的退休金編不出來，或對足額提撥不理不睬，或不足額提撥的還款計畫不合理，七月就會開罰雇主，除罰款九萬至四十五萬元，也會公布雇主姓名。依規定，每年三月底前，雇主須為當年符合退休條件、但仍在職的勞工先撥足勞退金，但許多公司未依規定辦理。郭芳煜昨天到立法院衛環委員會專題報告「落實雇主依法提繳勞工退休金舊制專戶」時指出，雇主提撥勞工退休準備金已有成長，以往每年平均提撥約六百億元，去年增為八三六億元，今年一月到五月已提撥一五八五億元。郭芳煜表示，目前全國雇有勞退舊制年資勞工的事業單位約十二萬三千家，到今年五月底，仍有兩萬八千家企業不足額提撥，不足金額約一千億元。郭芳煜指出，今年地方政府四月分批查處輔導，並請一萬兩千三百多家事業單位陳述意見及還款計畫。勞動部退休福祉司長孫碧霞說，目前廿二縣市中，新北、桃園、台中、台南、高雄和苗栗等八縣市不足額提撥。七月起開罰由地方政府認定，孫碧霞指出，開罰雇主有三類：一是連今年強制退休或表明自願退休員工的退休金編不出來；二是對足額提撥不理不睬；三是不足額提撥計畫不合理。勞動部表示，勞工六十五歲為強制退休年齡；此外，六十歲、工作十年；工作廿五年；或工作十五年但滿五十五歲都可申請退休。孫碧霞說，以工作卅年為例，退休金為退休前六個月平均薪資四十五個基數（月），若月薪資五萬元，可拿二二五萬退休金。郭芳煜強調，縣市政府未足額提撥，同樣需提出還款計畫，主管機關勞工局也需就計畫可行性、合理性進行裁量，有可能發生地方政府「自己罰自己」的情形。轉貼資料來源聯合新聞網:https://tw.news.yahoo.com/雇主勞退提撥不足-7月開罰-202800090.html境外所得留意國際間租稅優惠中時電子報作者王姿琳╱台北報導|中時電子報–2016年6月14日上午5:50..工商時報【王姿琳╱台北報導】北區國稅局官員指出，近來查核時發現某些案例，即總機構設在我國境內的營利事業，其海外所得因未適用租稅協定而溢繳的國外稅額，不得申報抵扣；至於民眾若有溢繳稅負，應提出居住者證明、要求所得來源國退稅，亦不得直接扣抵我國所得稅。台灣近年來積極和各國簽訂租稅協定，有海外所得者須留意是否適用國際間的租稅優惠，以免影響權益。以去年底簽署、今年度起適用的台義租稅協定為例，赴義大利經商的台商，只要營業行為不構成辦事處、工廠或分支機構等的「常設機構」，義大利政府就不會對其營業利潤課稅；至於股利、利息與權利金等投資所得，依台義租稅協定規定，課稅上限稅率為10％。國稅局官員說，根據實務經驗，常有民眾獲配外國股利時，因不清楚台灣與該國已簽署租稅協定，仍以該國的所得稅稅率計算稅負，但在發現優惠稅率僅5％至10％後，才向國稅局主張溢繳的稅款直接扣抵我國所得稅。然而，若該筆所得符合兩國租稅協定規定，可享有上限稅率或免稅的優惠，但納稅人卻以為未適用而多繳稅賦，則依《所得稅協定查核準則》規定，營利事業或民眾應向所得來源國申請退回多繳稅款，不得扣抵我國所得稅款。轉貼資料來源中時電子報:https://tw.news.yahoo.com/境外所得-留意國際間租稅優惠-215005682--finance.html<以上新聞皆轉貼分享僅供參考>--------------------------------------------大家好,我是康和期貨營業員小咪:李貞儀聯絡手機:0919607830lineID:mimi1236歡迎來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!將不定期分享喔!!期貨小咪FB粉絲頁：https://www.facebook.com/dcnf.miss7821302@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
