"articletemp"
"1""台灣生技月將登場，再加上生技還是長期新政策推動的重要產業，生技股近期開始吸引買盤布局，今天上市櫃生技股都逆勢上揚、漲幅達1%以上。上市生技股盤中占大盤的成交比重6%、上櫃則占18%。上市股懷特（4108）、康友-KY盤中漲幅都有逾5%，上櫃股訊聯（1784）、基因(6130）、商之器（8409）及友華生技（4120）盤中都有攻上漲停表現，創源（4160）、精華（1565）漲幅也逾5%。台灣生技月7月登場，由鑽石生技投資主辦的「2016亞太生技投資論壇」將於19日率先舉行，將邀請國際大藥廠負責技轉授權的高階主管來台專題演講，同時分析探尋合作商機，中天鑽石生技集團也將連袂舉辦六場重量級生技法說會，中天（4128）、合一（4743）、泉盛（4159）、欣耀、醣基、晶祈等也將首次舉行聯合法說會，說明最新營運狀況。隨著國內積極發展生技產業，國內政策仍長期會積極推動生技產業，有利整體產業發展，美國與中國審藥制度也對新藥審核有正向的助益；據了解，這次將還有美、日、韓國等多國藥廠將派員參與，顯示台灣生技產業的創新，已逐漸吸引國際藥廠參與。上周NBI指數上漲5.5%，英國脫歐系統風險影響程度降低，投資人回歸基本面；國內近期櫃買生技指數表現亮眼，進入傳統生技月，7月21日生技展將帶動生技投資氛圍，有利於相關個股表現，包括授權相關進度等。台新投顧協理黃文清表示，新政策有利於生技產業發展環境，建議投資人伺機逢低布局成功率高、已上市或業績亮眼之製藥類股。展望後市，黃文清指出，台灣2016年政策、APIGMP規範提高和國際授權之下，逐步走向國際化，提高台灣生技產業國際競爭力；美國政府希望提高學名藥比重替代專利藥，控制整體醫療保健支出，我們認為數量仍有成長空間，有利於國內專注於美國學名藥市場業者，相關生技製藥類股可望受惠。"
