"articletemp"
"1""全球智慧型手機即將揮別上半年的停滯性成長情況，隨著SAMSUNG、APPLE、HUAWEI、HTC、SONY、LG、OPPO、VIVO等各大品牌新機種陸續發表，法人看好，晶片、記憶體、面板、連接器、機殼等上游零組件供應鏈第3季出貨轉強，帶動營收獲利同步爆發。受到市場普及率提高與英國脫歐、各國經濟成長緩慢等內外在因素影響，今年上半年全球智慧型手機出貨量僅6.4億支，較去年同期衰退近2成。不過，隨著美國經濟回溫與旗艦機種陸續推出，市調機構StrategyAnalytics預期，下半年出貨量可望觸底回升。市佔PLE、HTC、LG、SONY等預計在8、9月期間發布新機種，企圖炒熱消費買氣。法人指出，晶片大廠QUALCOMM日前發布的第3季財測優於市場預期，而國內的聯發科亦大幅上修全年營收成長率，從10~15%上調到25%，透露出對下半年的樂觀看法。第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，美國就業市場已穩定復甦，7月民營企業就業人數增加17.9萬人，可為下半年的消費買氣提供有力支撐。此外，賈伯斯時代結束，蘋果iPhone光環消散，市占率流失，中國手機品牌同樣出現弱肉強食的洗牌情形，給予其他品牌業者擴張的機會。整體來看，下半年智慧型手機市場可望優於上半年，但是陳思銘認為，價格競爭還是很激烈，組裝製造的利潤不會太好，反倒是上游關鍵零組件業者，受惠於規格升級或新應用的普及，表現空間較大。以本周發表的SAMSUNGNote7為例，為第一款採用USBType-C連接口的機種，以及全新的AM-OLED雙曲面螢幕、64GB儲存空間、1200萬畫素主相機，同時搭載指紋辨識、虹膜辨識等功能。這些新規格一樣有機會在其餘品牌發表的旗艦機種上出現，如SONY將發布的新機–XPERIAXR，即傳出會採用Type-C接口，而HTC新機Marlin可能有1200萬畫素主相機與128GB高規格內存。陳思銘認為，從手機品牌廠發表的新機規格顯示，下半年Type-C接口正式成為新標準接口，而AM-OLED、高容量內存、高畫素相機鏡頭和辨識功能等，都會陸續成為標準配備，無論品牌間的市占率此消彼長，都有利於上游連接器、面板、記憶體、相機鏡頭、感測晶片等關鍵零組件業者出貨表現，營收獲利同步看漲。"
