"articletemp"
"1""提前為旅遊旺季做準備，上半年度最大的旅遊盛會—「國際觀光博覽會」將於5月20日至23日於世貿一館盛大登場，預期在展期的促銷下，有望拉抬相關概念股第2季的表現，並激勵短線跌幅較深的個股展開反彈行情。總統大選後，陸方技巧性的減少陸客來台人數，並於4月底開始發酵，加上日圓在4月出現大幅度升值，昔日國人最愛的旅遊地點日本，熱度稍微下滑，而5、6月向來為航空業的淡季，航運業者受到的衝擊最大，股價也自4月起每況愈下。台新投顧協理黃文清指出，隨著國際旅展的登場，題材性的支撐再搭配今年油價相對便宜，消費者在旅遊旺季到來前提前規畫假期，有望激勵相關概念股如航空業者、旅行社、飯店等的營運狀況。國泰證期顧問處協理簡伯儀則指出，五一長假前大陸限縮陸客來台的人數，整個觀光族群表現的比較弱勢，加上5月為報稅季，相對壓抑台股表現，因此旅展有望帶動觀光股在短線展開反彈行情，但由於國內對GDP看法仍保守，加上內需趨緩，因此上漲動能仍有待觀察。而相關受惠的概念股如航運股的華航（2610）、長榮航（2618），旅遊業雄獅（2731）、燦星旅（2719）、五福（2745）、易飛網（2734）、鳳凰（5706）、東森（2614），飯店業的老爺知（5704）、遠雄來（2712）等。概念股﹒陸客﹒旅展﹒國泰"
