"articletemp"
"1""生技股強彈帶動，穩住內資與散戶信心，惟外資不動如山，兩大權值代表電子、金融依舊偏弱，指數僅守住8,500點大關，終場加權指數收8560.28點，上漲24.53點。台股量能急凍至553.81億元，低於3月25日當天的592億元，再創今年新低量紀錄。財政部次長吳當傑今日上午表示，國安基金暫不護盤但隨時發揮穩定力量，但台股持續量縮，大型股人氣明顯退潮，投資人退場觀望明天國際重量級大廠蘋果電腦公布財報數字與展望。上午蘋概股股王大立光（3008）一度跌逾百元，台積電（2330）與鴻海（2317）力守平盤，金融股方面，銀行股略為抬頭，但壽險與證券股溫吞，走勢不一致，電子、金融兩大台股權值族群依舊停看聽，群聚效應未顯現僅個股表現。所幸生技股未再續跌，顯示內資未大舉撤出，中央研究院院長翁啟惠今天面見總統馬英九，未表達請辭意願，僅願意提早交接，浩鼎股價今早戲劇性豬羊變色，從重挫逾7%急轉直上漲近3.5%又翻黑，上下震幅10.69%，也帶動生技股族群明顯強彈，上市股懷特（4108）亮燈漲停帶動，雃博（4106）漲逾4.75%、神隆（1789）漲逾3.7%，F-康聯（4144）與國光（4142）雙雙漲逾2.7%。此外春季電腦展登場，電腦代工與周邊股包括電競電腦廠微星（2377）今日強登漲停板，大廠英業達（2356）也漲逾3%，友通（2397）漲逾8%，；另外日本被動元件KOA廠降財測，市場傳日圓升值轉單效應，國內競爭對手被動元件廠華新科（2492）也漲逾5%，國巨（2327）漲近3%領銜上攻。類股表現方面，紡纖運動型概念股續強向上，生技股與電腦股相對較強，中場過後除光電跌幅仍重外，營建、玻陶、其他股續下跌外，其餘類股均已由黑翻小紅。"
