"articletemp"
"1""立法院財政委員會立委今（23）日考察證交所等機構，曾銘宗等多位委員關切台灣股市投資人稅負問題。曾銘宗說，台灣股市投資人交易成本中，稅負支出比例占0.51%，比主要國家的比例要高出許多。台灣證交所等機構也呼應立委說法，希望能調降或減少投資人交易稅負以刺激交易量。曾銘宗表示，除韓國股市稅負占交易成本0.53%略高於台灣，台灣股市交易成本中的稅負遠高於他國，即使證所稅已廢，台灣股市投資人交易成本仍高。各股市投資人稅負支出占交易成本比例分別為：香港0.41%、大陸0.28%、日本0.26%、新加坡0.24%、美國0.17%。今日考察證交所的多位立委對台股交易量能的減少，投資人交易成本中，稅負所占比例的影響尤為關切。立委徐國勇也表示，券商公會日前也找他要求幫忙檢討股市交易稅負。台灣證交所表示，台股今年前四月平均日成交量為新台幣847億元，比起近三年實施證所稅後的日均量883億元還低，5月至上周五的平均交易量也僅730億元。金管會副主委黃天牧表示，金管會針對股市稅負問題已提出一份報告，但現在不宜公布具體的解決措施方案。台灣證券交易所總經理林火燈表示，證交所委託台灣大學研究報告指出，台灣資本市場交易成本高於多數國際股市，應可考慮取消二代健保對股利所得收取補充保費、課徵內外資一致的股利所得稅及免徵固定收益基金證交稅。"
