"articletemp"
"1""國際股市前景不明，雖美股上周五上揚，但亞股今日持續震盪，其中又以陸股跌幅超過2%最弱，台股在上周周K線連續3黑棒後，今日早盤再度回測8100點大關，但隨後在部分重量級電子股拉抬下，指數盤中由黑翻紅，台積電、鴻海股價穩盤向上。外資看好大立光「雙鏡頭行情」，逆勢連買6日，歐系外資最新報告持續給予大立光「買進」評等，以今年EPS目標190元計算，目標價為3300元，激勵相關族群股價表現，包括聯一光漲逾4%，而玉晶光、新鉅科、光燿科等都出現反彈。但觀察台股首季季報，仍有不少公司出現疑慮，其中，光通訊個股光環4月合併營收驟減，早盤股價跌停；之前人氣指標的電動車概念股同致也因業績不如預期，股價今日吞下第2支跌停板，使得早盤光通訊及車用個股均受到拖累。以今日盤面上的類股表現中，光電類股表現最佳，漲幅超過3.2%，其次是電器電纜類股也有2%的漲幅，至於觀光類股也大漲逾1%；表現較差者為紡織類股，跌幅超過2%，而生醫類股及水泥類股也下跌超過1%以上。外資上周在現貨市場連賣4日，共計大舉賣超569億元，台指期淨多單則降到2.6萬口，加上5月報稅期間，大戶賣股求現，加權指數再創8,104點波段新低。所幸今日開低震盪走低後，指數回測8,100點支撐，最低8106點並未再破上周新低。分析師表示，本周台股將遇上新一波的重量級法說會，加上上市櫃公司首季財報及4月營收陸續公佈，優劣等生將攤在盤面上；另外證交所主導的「網通產業」主題式業績發表會11日舉行，由智邦、聯發科、全新等3家共同參與，也將牽動相關網通族群的走勢。除了上市櫃公司將公布財報，MSCI也將公布最新的半年度調整，以近期公布的財報普遍不如預期來看，台股雖然力守8,100點，但若再遇利空，8,000點能否守住仍將面臨嚴重考驗。外資﹒財報﹒大立光﹒概念股﹒電子股"
