"articletemp"
"1""美國蘋果電腦超級財報今晚公布，聯準會（Fed）及日本央行（BOJ）利率會議也緊接登場，投資人心態趨謹慎，國際股市美股與亞股紛紛拉回整理，雖然在台蘋果手機鏡頭供應廠大立光（3008）新公布擬每股發放63.5元股息，創台股史上新高紀錄，今晨激勵股價一度大漲逾5.7%，並帶領台股衝關一度觸及8,622.42點，惟破月線與年線後高檔反壓沉重，賣壓急湧漲勢收斂後再上攻，加權指數終場收在8581.57點，上漲21.29點，日成交量略放大至612.16億元。美國蘋果電腦今晚將發布財報，事前不少分析師已出具報告，看淡上季iPhone銷售表現，甚至有悲觀預估低於5,000萬支，恐出現歷年來首見下滑，營收也可能陷2003年以來首度單季衰退窘境，更傳出蘋果為力保毛利率要求供應鏈砍價最高三成消息。不過華南永昌投顧董事長儲祥生認為，因偏空預測都已提前反應，若財報公布略優於市場預期，相關供應鏈反而可能會有反彈行情。同時大立光最新公告股息發放政策擬配發63.5元股息，股股息殖利率2.93%，吸引買盤回補，盤中一度最高站上2,295元，漲幅最高達5.76%以上，扮演台股衝關火車頭角色，一度站上5日線2,276元之上。雖然之後台股壓回，大立光股價依舊強勢漲近百元與4%，穩住蘋概股軍心，鴻海、F-TPK等也有紅盤強勢表現。投資人屏息以待今晚蘋果業績公布與後續展望能釋利多，部分押寶反彈買盤也進場承接。除了蘋概股外，手機晶片聯發科（2454）副董事長謝清江對上半年市況偏正面，強調需求比預期還好，激勵股價強彈一度逼近4.1%，太陽能股茂迪季報發酵領業績股反彈，浩鼎傳經營權之爭一度亮燈，加上金融股龍頭富邦金（2881）、國泰金（2882）也轉強，鋼鐵股也扮演中流柢柱角色，電金傳產齊力攜手維持台股守住紅盤不墜。線上開戶橫版圖.jpg(112.12K)2016/4/26下午03:58:45論壇相片2.jpg(64.04K)2016/4/26下午03:58:45我的部落格我的ＦＢ我的粉絲團優惠手續費洽詢優惠價橫版圖.jpg(233.20K)2016/4/26下午03:58:45"
