"articletemp"
"1""上市櫃公司近日密集召開股東會，並通過決議配發股利數字，緊接著台股將進入除權息旺季，專家表示，若連續三年穩定配發不錯的股利，且目前股價位階偏低的個股，有望成為短線黑馬衝刺股，且容易上演填息行情。篩選上櫃公司發放股利超過10元得共計有11檔，若以發放數字來看，以精華（1565）發放23.5元冠居第一，碩禾（3691）發放20元則位居第二，漢微科（3658）發放16元位居第三。現金殖利率神準7.9%最耀眼若以現金殖利率來看，則以神準（3558）殖利率高達7.9%最為亮眼，其次為璟德（3152）6.1%，德麥（1264）的5.7%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，投資人在操作除權息行情時，除了觀察該個股發放股利數字、現金殖利率外，還得留意過往三年是否皆有配發不錯的股利及目前股價位階是否偏低，有望成為短線黑馬衝刺股，並容易上演填息行情。而目前台股從技術面、籌碼面而言仍為偏多格局，指數仍有緩步墊高的機會，預期英國脫歐議題將持續影響明後天市場的量能，不過待公投結果確定後，量能若能回溫較有助於指數上攻。群益中小型股基金經理人吳胤良表示，6月份逢股東會及除權息旺季，短期看好高殖利率個股有機會表現。隨著時序將進入第3季，建議布局上可多留意具備業績題材的個股，此外也看好中小型股反彈契機。"
