"articletemp"
"1""政府基金及八大官股行庫進場護盤了。雖國安基金尚未決定進場護盤，需視未來國際金融情勢發展再伺機而動，但進退操作靈活的政府基金與八大官股行庫，從上周五已悄悄進場護盤，敲進的標的依舊圍繞在台積電（2330）、鴻海（2317）、日月光（2311）、國泰金（2882）、富邦金（2881）、宏碁（2353）、台塑（1301）、南亞（1303）等台灣50權值股為主，企圖藉由拉抬大型權值股穩住指數跌幅，同時也能收市場人氣凝聚效用。英國脫歐為全球金融市場投下震撼彈，歐美亞股市如骨牌般的暴跌效應，已導致全球股市在短短二天中蒸發掉逾2兆美元，由於後續不確定性的變數尚未消失，已引來國安基金與四大基金的高度關注。財政部政次兼國安基金操盤人蘇建榮昨天在立院接受立委曾銘宗質詢時表示，國安基金尚未開會討論進場事宜，不過會隨時關注國際金融情勢變化。曾銘宗則以過來人（曾任國安基金操盤人）警告，「你們開開看，目前指數在8,400點，萬一有什麼閃失，股市繼續下挫，你們就得面對巨額投資損失，到時候要編怎樣的預算來彌補呢？」也透露國安基金此時進場的可能性極微訊息。不過，操作靈活且資金水位充沛的政府基金，在政府高層授命進場穩定金融秩序下，從上周五已悄悄進場買股護盤，標的仍集中在台積電、鴻海、日月光、國泰、富邦金、宏碁、台塑、南亞等大型股票上。證券分析師建議，英國脫歐的後續殺傷力仍充滿著不確定性，雖外資昨日對台股的減碼動作明顯收斂，但因歐美股市尚未見到止跌，是否會影響外資法人對台股進一步的賣股求現，仍有待觀察，投資人宜「多看少做」。"
