"articletemp"
"1""國家發展委員會今(27)日公布3月景氣對策信號連續第10個月亮「藍燈」，追平歐債危機時的10顆藍燈紀錄，綜合判斷分數較上月減少1分至15分，而景氣領先指標與上月持平，雖略有止跌跡象但仍未回升，同時指標則持續下跌，國發會指出，國內景氣處於低緩狀態。據國發會資料，1984年景氣燈號修訂以來，最長的藍燈紀錄出現在全球網路泡沫化時期(2000年12月至2002年2月)，共連續亮15個月藍燈；第2長的紀錄是歐債危機(2011年11月至2012年8月)，亮了10顆藍燈；而2008年9月至2009年5月金融海嘯，以及1985年3月至11月十信風暴，為連9藍紀錄。國發會指出，此次綜合判斷分數下滑1分，主要是因為機械及電機設備進口值由綠燈回跌至黃藍燈所致。展望未來，國發會說明，國際機構預測今年全球經濟成長率僅與去年相當，經貿情勢偏保守導致終端需求提升緩慢，延緩我國出口復甦時程，加上景氣前景仍多陰霾，民間消費信心偏弱，不過，政府今年擴大公共建設及科技發展預算，應能帶動投資效應。整體而言，國發會認為，目前經濟動能仍顯疲弱，但若廠商及消費者對未來景氣看法持續好轉，經濟可望逐漸回穩。3月領先指標不含趨勢指數為98.11，經回溯修正後與上月持平。7個構成項目經去除長期趨勢後，3項較上月上升，分別是製造業營業氣候測驗點、SEMI半導體接單出貨比和股價指數。同時指標不含趨勢指數為97.19，較上月下跌0.62%，已連續17個月下跌。7個構成項目經去除長期趨勢後，僅工業生產指數較上月上升。"
