"articletemp"
"1""金融股股息殖利率題材發酵，尤其二大龍頭股富邦金（2881）、國泰金（2882）兩檔再掀「股王爭霸戰」，國泰金前幾日股價漲幅較富邦金來得高，兩檔盤中最高價雙雙突破38元，價差一度剩不到0.3元，逼得富邦金不得不比價向上，今早一度漲約2.65%，試圖拉開與國泰金距離。這兩檔也雙雙成金融股盤面上最強勢的焦點股。中場過後兆豐金（2886）、中信金（2891）也見大單急敲點火，漲幅尾盤拉高、玉山金（2884）也漲約1.97%，人氣亦見回籠，今日金融股開高走高，盤中類股指數拉高漲幅至0.99%，上周五類股正式突破5日線與季線938點反壓後，今日再漲越過950點大關。從獲利角度來看，富邦金自結前4月稅後盈餘達109.6億元，每股稅後盈餘（EPS）為1.07元，暫居金控獲利王，而國泰金累計稅後盈餘99.3億元，每股盈餘0.77元緊追在後，但是從股息殖利率角度，國泰金即將於6月8日召開股東會，擬配發現金股息2元，與富邦金配發2元股息一樣也同一天，目前股價都在38元附近，股息殖利率均超過5%，國泰金股價略便宜一些，所以從股息殖利率角度，報酬率國泰金高過富邦金，也因此吸引一些中長線買盤較願意買進國泰金，也對富邦金金融股王寶座帶來一點威脅。4月景氣對策信號由藍燈轉呈黃藍燈，燈號轉佳對於內需龍頭的金融業來說偏向正面，此外金管會新主委丁克華上任後將積極與金融業座談，市場解讀未來有機會釋放更多政策利多或是開放措施，以吸引金融業資金投入市場，此點吸引部分買盤進場買進金融股「押寶」，外資買盤也略見回籠，都是推升金融股近期相對轉強的原因。"
