"articletemp"
"1""台股今日持續向下測試，指數在盤中失守8,200點來到最低8,197.65點，由於短中長期的均線都已跌破，指數不排除持續往下測試支撐點；專家表示，現階段操作台股需較保守，不過「基本面佳、技術面有支撐」的個股有望表現相對抗震。篩選已公布Q1季報的上市櫃個股中，共計有11檔個股，不僅Q1年增率達4.58%~784.47%，基本面表現亮眼外，股價還穩守於5日均線之上，表現強於大盤，近日獲法人買超8,173~3張不等。元富投顧總經理劉坤錫表示，台股現階段進入調整期，由於移動平均線全數跌破，指數在低檔尋求底部出現，不過目前仍未有任何底部出現的跡象，中期指標須待520新總統就職典禮演說後，觀察其演說內容進行判斷。由於5月進入了財報旺季，劉坤錫同時也提醒，投資人在挑選Q1財報表現佳的個股同時，也需注意該公司對該產業未來發展看法，以及第2、3、4季業績是否能持續成長。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏則表示，時值報稅季節，未來1月台股可能將會面臨較重的壓力，且尚有新舊政府交替的不確定性，企業若對今年下半景氣展望趨向樂觀，或能提振台股未來表現。財報﹒劉坤錫﹒大盤﹒中國信託﹒日均線"
