"articletemp"
"1""5月底連續高溫讓全台用電量飆升，而時序也正式進入夏季，目前備轉電力已經降到10年新低，讓新政府今年提早面臨限電危機，短線上與電價相關的如太陽能等「節能概念股」，因具季節性題材可望成為台股近期盤面關注的焦點。不過專家提醒投資人留意，太陽能報價在第2季持續走低，第3季預期全球有許多產能開出下呈現供過於求，未能明顯好轉，但受惠政策加持，太陽能中長線仍是個不錯的布局機會。近年全球高度重視氣候變遷與節能減碳的趨勢，「綠色新政」已成為各國主要經濟策略及施政潮流，而經濟部、國發會昨日也提出綠能政策計畫，發展再生能源並以風力、太陽能發電為主，從今年起至2025年太陽能發電目標上修至20GW，也就是這10年間，每年要裝設2GW的太陽能電廠，將對內需市場出現驚人的拉抬力。康和證券研究部分析師姚君達表示，新政府政策力挺綠能產業並提出願景計畫，雖然對太陽能建置需求有很大的空間，不過後續也面臨許多問題，例如若以每年增加2GW的速度建置太陽能電廠，資金成本即高達1,000億，且電廠設置多在郊外，布建電網也需耗費時間、金錢，因此雖然綠能產業是塊大餅，不過能否成功仰賴於政府對決策的執行率及效率。若政府積極建設、每年安裝進度如期，姚君達認為，這對台灣太陽能中下游廠商是個不錯的機會，將會帶動內需市場及經濟成長；因限制從中國大陸進口，台灣太陽能廠具有於電池模組的優勢，目前有在做電廠的公司值得留意，如碩禾（3691）、中美晶（5483）、新日光（3576）、友達（2409）、安集（6477）等。"
