"articletemp"
"1""觀望氣氛濃厚台指量縮靜待520期貨走勢台指期週四下跌74點至8034點。價差方面，台指期逆價差擴至-61.98點，電子期轉為逆價差-5.73點，金融期轉為逆價差-7.15點。現貨部分，三大法人賣超81.95億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼2184口，淨多單降至10665口，其中外資多單減碼2995口，淨多單降至28765口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼4374口，淨多單降至11025口。近期指數較不穩定，台指籌碼面目前雖偏多但仍須謹慎。期貨行情走勢方面，美升息預期增溫引發美股大幅震盪，但外資期貨偏多帶動台指期以上漲10點開出，台股開盤小幅開高後在量能不出影響下震盪走跌翻黑，加上美元指數創波段高引發亞幣貶值潮，人行也大幅下調中間價，資金外流壓力導致權值股賣壓沉重，加上中小型股多檔出現520前賣壓，所幸午盤後賣壓剪輕跌幅收斂，終場開高走低以下跌74點作收。技術面觀察，週四大盤開平走低以帶下影線中黑K失守8100點大關，但成交量能縮小至602億水準仍屬低量，短線量價結構仍為區間震盪偏弱。而以日線型態來看，目前指數日K終結連三紅並失守所有均線，且季線轉為下彎並空頭排列，雖KD指標低檔黃金交叉向上，不過上方已形成重重套牢反壓。操作上建議可沿10日線逢高偏空操作並請嚴設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，買權集中在8300點，賣權集中在7800點。選擇權未平倉量部分，買權未平倉最大量集中在8200點，賣權未平倉最大量集中在7800點。全月份未平倉量put/callratio值由1升至1.18，大於中性值1，反應籌碼面為偏多架構。買權平均隱含波動率由14.35%升至15.17%，賣權平均隱含波動率由18.88%升至20.4%，買賣權皆升。選擇權籌碼面與價量結構目前皆為偏空，若持有多單請謹慎留意指數之下行風險。本文出處:http://ppt.cc/fjQPq我的部落格我的ＦＢ我的粉絲團優惠手續費洽詢"
