"articletemp"
"1""巴西里約奧運即將在8月5日開幕，最近流傳過去陸股每逢奧運必跌的魔咒，2008年在北京舉辦的奧運會，滬股跌11.82%，2000年雪梨、2004年雅典奧運也都下跌，國內也有奧運概念股，三大指標股包括豐泰（9910）近一個月上漲逾35.3%、利勤（4426）漲19.03%，儒鴻（1476）漲16.61%，奧運正式登場之後，到底會難敵奧運魔咒出現獲利了結賣壓？還是隨著運動大廠曝光率增加帶動銷售長虹，挾話題鳴槍起跑？將成為投資人值得觀注的焦點。施羅德樂活中小基金經理人陳同力指出，能靈活調整是台灣中小企業強項，預期下半年台股的爆發題材將集中於中小型股，因美國消費市場復甦與巴西奧運舉辦而帶動的鞋類、運動類、機能紡織與周邊休閒產業，也是充滿活力的中小型類股題材。據統計，奧運概念股近一個月以來股價全數都呈現正報酬，其中以NIKE製鞋廠豐泰上漲逾35%最多，針織3D運動衣的利勤與UA供應鏈儒鴻以外，紡纖上游原料的遠東新（1402）、得力（1464）與世界（5347）也都漲逾一成以上，另外鞋帶的百和（9938）、UA供應鏈的東隆興（4401）也漲約8.5%，電視面板相關的泰鼎-KY（4927）、機能布廠宏遠（1460）、成衣廠聚陽（1477）也漲逾6%，全球製鞋代工王的寶成（9904）近月只漲5.45%相對落後。雖然近月漲勢不俗，但其實奧運概念股今年3月以來股價已經歷過一波拉回調整，以豐泰為例，雖然昨天收在150元，單日漲將近4%，但是距離今年3月最高價189元，其實還有39元的差距，近年來天價出現在去年10月212元，股價差超過60元；以利勤為例，3月最高價在210元，昨天收在159.5元，一樣修正了50元之多。奧運概念股多在5月完成近期波段築底動作，接近里約奧運登場的近一個月才開始起漲，因此雖然部分近月漲幅不低，但相對今年3月高峰與去年10月最高峰來說，都不算在最高點。"
