"articletemp"
"1""上市櫃公司6月營收公布至今日截止，截至中午，已公布6月營收的個股中，已有51家創下歷史新高，其中更有20家近日獲得法人先行卡位。法人表示，電子產業逐漸走出五窮六絕，時序進入第3季，在電子業拉貨和新品題材將陸續發表下，有利資金動能逐步回流，台股下半年走勢有望優於上半年。保德信科技島基金經理人朱冠華指出，櫃買指數成分股的營收年增率估計將逐季升溫，表現應可優於上市企業，本周電子指標股法說會陸續登場，第2季財報多數應合乎市場預期，對第3季的看法可望偏正面，甚至有機會是全年高峰；台股先前攻上8,700點後，市場追價意願下滑，不過，從價值面來看，本益比以及股價淨值比仍低於近五年均值，因經濟以及企業獲利都將逐步好轉，下半年台股走勢可望優於上半年。朱冠華提醒，投資人現在別只盯著英國脫歐後的黑天鵝，不妨尋覓「白天鵝」產業，目前看好三大題材：一、智慧型手機的晶片需求將推升半導體產業下半年營收成長；二、IPHONE7陸續投產將對蘋概股營收提供動能，尤其是雙鏡頭以及散熱族群；三、下半年油品及相關石化產品需求升溫，也可望推升其未來營收及獲利表現。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，第3季為電子業拉貨和新品題材發表的旺季，有利資金動能持續回流，盤勢可望回歸基本面，有業績表現的族群又機會重啟漲勢，看好績優且有展望的成長型公司表現。"
