"articletemp"
"1""櫃買指數在本周一度跌破月線之後開始反彈，表現強於大盤並領先站回所有均線之上；篩選近四日獲法人青睞的個股多為業績題材股，包括穩懋（3105）、世界（5347）、台燿（6274）、元太（8069）、僑威（3078）、神盾（6462）、立端（6245）、萬潤（6187）、晶宏（3141）、光聯（5315）獲法人買超張數在1,283~9,283張間，漲幅最大為神盾的15.52%。日盛小而美基金經理人趙憲成表示，A股三度叩關MSCI失利，Fed維持原先基本利率不變，市場焦點將集中在6/23英國脫歐公投，而目前看到歐美金融市場仍受到英國是否脫歐事件干擾以致出現震盪，盤面焦點回歸個股表現，店頭指數則仍守在所有均線之上，選股以營收表現優於預期、股價基期不高個股，電子股此波由具股力與基本面龍頭股帶動，後續可望由蘋果開始補貨的受惠公司接棒。從技術線型來看，富邦期貨協理范炳杰表示，櫃買指數今日持續呈現反彈，不過盤中當整個加權股價指數在高檔震盪的過程中，櫃買指數反而出現小幅度壓回走弱，顯示櫃買指數近期雖然向上做反彈，不過日K線卻出現上影線的情況，因此後續得留意日KD指標不適宜出現死亡交叉向上，否則代表著櫃買指數反彈結束後有再向下走跌的風險。"
