"articletemp"
"1""櫃買指數本周仍難脫離整理區間，指數並在今（22）日進一步跌破年線126.34點支撐，盤中最低點來到125.38點，創下近2個月以來的新低點，櫃買收盤價為125.95點，跌幅1.6%，成交量294.73億元；不過篩選近4日仍有先豐（5349）、世界（5347）、千附（8383）等11檔獲法人資金青睞並逆勢走高，表現脫穎而出。本周強勢股電子占大宗觀察本周強勢表態的個股，當中電子股占8檔，生技醫療股占2檔，文創占1檔;在汽車智慧聯網的趨勢推動下，未來車用電子及安全輔助駕駛等需求將湧現，加上中國積極發展電動車，並將其列入十三五計畫重點，推升車用電子、電動車族群包括先豐、僑威（3078）、胡連（6279）、凡甲（3526）持續看俏。法人：應審視資金是否疲乏日盛精選五虎基金經理人陳奕豪表示，台股在經歷兩個月資金行情效益後，應審視資金是否有疲乏狀況，以及第1季財報與第2季展望的法說是否如預期是兩大影響盤勢關鍵，整體預期仍是區間整理盤，資金與景氣仍在拉鋸階段，未有顯著的多空趨勢類股方面，短線資金再度湧向汽車零組件、汽車電子，以及電動車相關的族群，原物料類股，也是市場另一焦點，電子股則是次族群表現較突出。"
