"articletemp"
"1""0510各報新聞要點ETF昨（9）日占台股集中市場成交量12.7%，是近期新高，根據台灣證券交易所統計，至今年第1季的占比已達10.1%，占大盤比重持續攀升，證交所評估，海外ETF的發展與金融「進口替代」政策相互呼應。台灣ETF成交金額在集中市場之占比在槓桿、反向ETF未發行前，占比僅1.4%，在法令開放後，則從2014年的1.8%、2015年的7.3%，大幅提升至2016年3月的10.1%。證交所副總楊朝榮表示，證券商的複委託金額成長趨緩，應與海外ETF陸續掛牌有些相關。根據證交所統計，證券商複委託業務成交金額近年逐步攀升，由2011年的0.88兆元提升至2015年近1.7兆元，但今年第1季金額只有0.36兆元。楊朝榮說，未來如何透過「打國際盃」引進更多國外優質商品，以「進口替代」政策留住資金活水於台灣市場，是刻不容緩的議題。海外ETF在台股掛牌，部分成效讓證交所始料未及，其中，日股ETF的成交活絡，讓楊朝榮直呼「超出預期」。台股至年中至少將有七檔日股ETF掛牌。國泰投信近日已募集完成的國泰日本傘型ETF，以日經225指數、富時日本單日正向2倍指數及富時日本單日反向1倍指數為追蹤標的。該傘型基金ETF募集金額達近18億元，並於昨日掛牌上市，亦是台灣市場首次發行追蹤日經225指數的ETF。目前市場已上市追蹤日股指數之ETF，包括富邦投信在去年9月及11月發行追蹤「東証正向2倍指數」、「東証反向1倍指數」二檔ETF，及追蹤「東証指數」一檔ETF。今年以來截至4月底，三檔ETF成交值周轉率分別高達529.17%、1036.5%及753.18%。元大投信亦將於近期發行追蹤「日經225指數」原型ETF，大阪交易所亦於去年6月向證交所取得TAIEX指數授權後，規劃於今年7月推出TAIEX指數期貨。愛上ETF的理由一、稅賦優勢：股票千分之三；ETF只需要千分之一，交易成本省2倍。二、流動性：股票跌停鎖死賣不掉，EFT成交量大盤中隨時想賣都不怕。三、交易面：股票有開放才可以當沖，ETF可作現股當沖無限制。個股有開股東會停資券的限制，或是遇到融券要強制回補；ETF則無限制。四、不用出國、不用再開其他帳戶，只要有股票戶頭，完成相關商品風險預告簽署直接投資國外股市(大陸、日本、未來加入美國)、商品(油、金)五、風險性：個股產業有景氣循環、公司也有經營風險、經理人道德風險，下市就變壁紙(ex：2384勝華)；ETF是投資整體指數，不會有上述風險。六、台股操作難度高、類股輪動快速，選股難度高；ETF不是專家也能買在低檔。七、自動幫你汰弱擇強：成分股會定期調整(ex：006201寶富櫃，成分股須通過市值、基本面、公眾流通量係數與流動性檢驗標準)八、穩健配息：公司經營不善可能不配息，【0050】【0056】歷年來皆穩定配息；【0056高股息】配息率又優於大盤。九、低油價買【元石油00642U】可鎖住加油花費成本，油價上漲時加油費用增加，可以賣出ETF或利抵消。十、資金成本低/槓桿更高，資金運用更有效率：資金效益：用融資(40%)買二倍ETF做多，等於有五倍的槓桿融券成本：用融資(40%)買反向ETF即做空，免出九成保證金十一、配置靈活：可依投資人屬性挑選商品配置。積極型：（短，不超過兩周，需設定停利停損）【00633L-上証2X】、【00631L-T50正2】【00640L-日本2X】看空型：（短，不超過兩周，需設定停利停損）【00632R-T50反1】【00634R-上証反】【00641R-日本反】保守型：指數型（長，長線保護短線）【0050-台灣50】【0056-高股息】【006201-寶富櫃】【0061-寶滬深】，十二、跟基金比較基金成本有管理費、經理人的績效及道德風險；基金贖回需要5個工作天，ETF同股票交割2天，資金流便利。十三、套利（利用折溢價特性，可進行無風險套利賺取利潤）我要ETF系列產品明細表我要報名參加想了解更多ETF一系列商品交易，我們聽到您的心聲"
