"articletemp"
"1""6月17日各報頭版要聞~姚宗宏看好亮點產業如汽車電子、航太、半導體及網通。報系資料照分享盤勢分析台股6月截至目前為止，加權指數表現相對櫃買指數抗跌，而全球主要股市在6月都出現明顯震盪，主要原因在於市場出現不確定性變數，如大陸A股未納入MSCI新興市場指數、美國聯準會（Fed）持續暫緩升息腳步，以及接下來英國將進行脫歐公投；從金融外匯市場觀察，美國雖選擇不升息，但反映在主要國家貨幣波動幅度並不明顯，而恐慌性指數VIX指數也沒有出現異常。總體經濟面部分，美國5月非農就業人口數據雖不如預期，但整體歐美中製造業指數仍都維持在代表穩定的50以上，短期觀察市場出現系統性風險機率不大；目前全球資金持續在風險性資產流竄，低基期的大宗原物料商品表現仍相對強勢；台股部分，台灣第2季景氣回溫幅度不若先前樂觀，但外銷訂單衰退狀況已好轉，下半年景氣有機會逐季回溫。投資建議台灣部分，國內電子業半導體廠商對今年全球半導體景氣看法中性，但需求何時回升仍持保留態度，金融資訊部分，全球持續採取寬鬆貨幣政策，但全球金融市場的波動造成大量資金移往亞洲市場，造成幣值波動，而體質較佳的台股具有高現金殖利率優勢，看好亮點產業如航太、汽車電子、半導體及網通。"
