"articletemp"
"1""5月24日各報頭版要聞~全天線上開戶大昌證券提供優質服務~指名大昌林珈汶八大官股券商及三大法人近期變化520後首個營業日外資終結連16賣轉為買超，以及新任主委丁克華談話等利多加持，台股昨大漲213點收在8,344點，創近8個月最大漲點，重返月線與半年線，日量905億元為4月21日大量，「股匯期」三方同步大漲，但八大官股券商昨逢高賣超23.47億元，今盤勢恐將震盪。第一金投顧董事長陳奕光指出，520新總統演說雖中國會後發表不滿言論，但也無反制動作，台股昨由期貨大漲強拉現貨，外資終結連16賣轉為買超84.86億元，加碼淨多單至38,007口，昨電子股漲幅高達3.25％，成交比重首度擴增至60％，台股漲幅為亞股之冠。陳奕光說，「股匯期」三方同步大漲，台幣漲近1角，台指期強漲243點收在8,343點，台股帶量重返月線與半年線，先前壓抑買盤一次宣洩，且T50反1以及T50正2分爆出16.1萬張、5.5萬張，顯示多空對峙嚴重，今若未逾千億元日量恐將震盪，預期上半周盤勢較易強攻，上探季線及年線，但下半周面臨5月底MSCI調降台股權重生效，恐將回檔修正。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，上周五公布外銷訂單年減幅達11.1％，主計處公布失業率也不佳，本周公布景氣燈號恐連11藍，台灣基本面無明顯轉強。不過，上周外資連賣指數未見破底，且上周五台股與季線負乖離逾4％，為全球重要指數中最大者，昨金管會主委丁克華指出，台股本益比及股淨比都偏低，呼籲保險資金可回台投資ETF及基金，造就買盤進場拉抬。法人指出，外資周一終止連賣轉買，但外資買超未破百億元，帶量上漲氣勢反轉短線將有機會續呈強勢，若量能緩步擴增將可進一步挑戰季線及年線，惟八大官股昨天逢高趁勢賣超23.47億元，也為盤勢續攻投下變數，今盤勢恐將震盪。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160524000017-260202"
