"articletemp"
"1""4月8日各報頭版要聞重點要聞●新內閣院本部報到林奏延掌衛福部林錫耀任副閣揆總統當選人蔡英文將於520上任，準行政院長林全昨宣布首波內閣人事，由前民進黨<U+8890>書長林錫耀擔任行政院副院長，施俊吉、張景森、許璋瑤、林萬億、林美珠5人任政務委員，林美珠並兼蒙藏委員會委員長，政大教授童振源為行政院發言人，曾任馬政府衛福部政次的國內兒科權威林奏延接掌衛福部。●兼職513全辭年薪少2000萬林全：每天都想為何做這決定閣揆林全昨表示，5月13日前他會辭掉所有兼職。至於新閣員，無論企業董事、在外兼職，或民進黨、智庫兼職，520上任前「該辭的就會辭」。2010年起林全任3家上市櫃公司和碩、鎧勝控股、華亞科技獨董，並出任台灣東洋、智擎生技與美亞產物保險（AIG）等3家企業董事。他說，預計5月13日會辭，因5月11、12日還有公司董事會召開。「不參加說不過去，對不起人家，股東會改選前重要決策不去，會造成人家困難。」●破例提訊被告出庭生死辯鄭捷道歉：想早點槍斃最高法院遷台67年以來，昨首次破例提訊北捷殺人案被告鄭捷，經3小時生死辯後，鄭捷在最後陳述時向死者家屬再度道歉，但他說原本就想早點被判死槍斃，是因配合律師策略才到庭；他還怒斥矯正署把受刑人變成「人形廢棄物」，希望可以檢討改進。審判長諭知4月22日宣判。重點要聞●維冠害115死頂多判5年維冠大樓倒塌奪走上百條人命，起訴罪名最重刑度僅5年！台南永康維冠金龍大樓2月6日凌晨因大地震倒塌，造成115人死亡、96人輕重傷，黑心建商林明輝、建築師張魁寶、鄭進貴等5人被控偷工減料、設計不當，台南地檢署昨將全案偵結，依業務過失致死罪起訴。●翁啟惠承認代女賣股人躲美國3頁報告向國會交差中研院長翁啟惠因女兒翁郁琇持有浩鼎股票，疑涉內線交易，他日前向馬總統請辭，馬未准辭，翁則滯美未歸，遭立委譴責。他昨向立院提交報告，首度坦承女兒授權他代為處理股票，所以二月十八日業務員主動聯繫他，建議賣股票，他隨口應允出售十張股票，並非事先知道解盲結果。翁的報告近一千五百字，但通篇未提返國時間。朝野立委質疑他避重就輕，要他迅速返國說清楚，以免再傷中研院形象。●下周恐有龍捲風防範撇步報你知下周日開始滯留鋒面逐漸南下，不僅全台各地將轉為有陣雨或雷雨的天氣，氣象專家更示警可能出現龍捲風、冰雹等劇烈天氣現象。根據統計，台灣每年大約發生4.2個龍捲風，其中1到2個是發生在陸上的「陸龍捲」，這是因為西南風的垂直風切與鋒面帶上的劇烈對流所引發。重點要聞●內閣人事林全：集體決策我拍板準行政院長林全昨天宣布新內閣第一波人事，媒體好奇總統當選人蔡英文是否放手讓他主導。林全表示，「我們有一個小組的團隊來思考這個（人事）問題，這裡頭包含我、蔡總統，還有其他人」，「但是不管包含誰，最後結果一定要我說可以才行」。●維冠災戶：公務員無責…光建商蓋得起來嗎「一百多條人命這麼不值錢嗎？」維冠金龍受災戶對檢方只起訴維冠建商林明輝等五人，最高刑期可能只有五年，且被起訴的人中沒有任何一名公務人員，忍不住泣訴說：「維冠是只有建商五人蓋起來的嗎？」●交長終證實：陸客來台有「技巧性」減少陸客人數來台縮減傳聞不斷，旅館、遊覽車業者憂心衝擊觀光市場。交通部長陳建宇昨證實，目前陸方確實有技巧性減少陸客來台人數，預計四月底就會看出影響，我方將在本月召開的小兩會，向陸方表達穩健兩岸交流、發展觀光的立場。重點要聞●改善離岸金融透明度巴拿馬設獨立委員會「巴拿馬報告」在全球掀起滔天巨浪，面對國際質疑與壓力，巴拿馬政府宣布將成立一個獨立委員會，來改善離岸金融產業的透明度。而在「巴拿馬報告」引爆全球風暴。財政部長張盛和表示，據《天下雜誌》調查，有二七二五家境外公司註冊的地址與台灣有關，已請國際司去了解，如果是高風險的會請賦稅署調查；張盛和強調，國稅局都是查稅高手，到時候鼻子聞一聞就知道有無風險。●政務委員林美珠是小英表姊一直推拒入閣準閣揆林全昨天宣布八名新內閣成員，其中政務委員林美珠，意外因「蔡英文的表姊」身分引發關注；林全表示，蔡英文、林美珠都曾對此提出顧慮，但他認為林美珠的專長、資歷和穩重的行事風格，擔任這工作非常適當，不該以這種事情來考量。●立院初審葉世文條款／貪瀆重罪定讞公務員禁領退休金前營建署長、前桃園縣副縣長葉世文涉收賄，二審重判廿一年徒刑，卻照領退休金，引發爭議。立法院司法及法制委員會昨初審通過「公務人員退休法部分條文修正草案」，增訂公務人員在職期間涉貪瀆，遭判死刑、無期徒刑或七年以上確定者，不得領取退休金；若已支領退休金，須全數追回。http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160408001482-260401大昌林珈汶預約開戶中點我直接線上可開戶點我!!全天線上開戶免費洽詢24小時全天線上開戶服務大昌證券開跑囉請指定營業員樹林林珈汶拜託!拜託!請指定營業員樹林林珈汶拜託!拜託!大昌證券期貨營業員林珈汶優惠專案不限口數全省開戶《點我點我!!洽詢手續費》"
