"articletemp"
"1""美系外資最新研究報告指出，由於客戶對16奈米的需求暴增，晶圓代工廠台積電可能需增加今年資本支出10%至100億美元（約新台幣3228億元），因此調高目標價至172元。美系外資表示，台積電2016年資本支出規劃90億至95億美元，大部分將用於年底前建置新世代10奈米產能。不過，該外資近期走訪產業後發現，台積電主要客戶已要求台積電提高16奈米每月晶圓產能約2萬到3萬片，相當於台積電16奈米與20奈米產能的20%，或總產能的2%到3%。美系外資推估，台積電若決定滿足客戶需求，2016年資本支出可能需要再增加約10億美元，讓總額達到100億至105億美元。該外資指出，台積電的領先製程技術，已成為在低階智慧型手機晶片競爭當中脫穎而出的關鍵，其中聯發科正加速導入台積電16奈米FFC（FinFETCompact）製程，大客戶蘋果（Apple）也希望在iPhone7發表前確保A10處理器有足夠庫存。美系外資強調，雖然客戶需求提升主因智慧型手機競爭加劇，但這樣的市場動態確實有利於台積電16奈米製程。該外資分析，台積電於3月16日舉行的技術論壇上，首次透露7奈米製程的效能可提高15%到20%，或者功耗可降低35%到40%。除了高通（Qualcomm）之外，該外資認為可程式邏輯閘陣列（FPGA）大廠賽靈思（Xilinx）有望成為另一個先導入台積電7奈米製程的客戶。美系外資表示，蘋果A11處理器預期將採用10奈米製程，台積電拿下A11處理器多數訂單的可能性正在提高，加上7奈米製程前景看好，台積電2017年的成長率可望持續優於產業，因此將台積電目標價從168元調高到172元，維持「優於大盤（Overweight）」評等。http://www.cna.com.tw/news/afe/201604010083-1.aspx"
