"articletemp"
"1""市場接下來動向如何，全看今天深夜葉倫怎麼說。（歐新社）分享1.Fed主席葉倫明天凌晨談話若本周只想盯一件經濟大事，無疑就是葉倫（台北時間明天凌晨0時30分）開始的談話，在5月奇差無比的就業報告公佈後，葉倫這次談話足以決定本月的「升息命運」。事實上，這也是6月15日FOMC公佈利率決定前Fed官員最後一次講話。2.美股抵擋美就業數據的衝擊疲軟的就業報告令市場猜測Fed將按兵不動，美國股市一度大幅下跌，但多數類股最終收復大部分失地，但金融類股仍跌1.4%，市場原以為Fed最快今夏升息，也會因此調升銀行與保險公司業績前景。上周五標普500指數跌0.3%收2,099.13點，盤中一度跌1%，從7個月高點下挫。3.跟美元反彈說拜拜美元兌歐元上周五下跌1.9%，至1.1367；創下12月3日來最大跌幅；美元兌日圓跌2.2%，報106.53。外匯策略師指出，美元的反彈已經成為歷史。4.金價後市看俏紐約黃金期貨上周五大漲2.5%至每英兩1,242.90美元，為3月17日來最大單日漲幅。分析師預期，Fed貨幣政策展望和美元走勢，未來幾周都將是牽動金價走勢的主要因素。EverBank全球市場總裁賈芬尼（ChrisGaffney）認為，金價後市有三大支撐，一、Fed可能被迫延後升息，二、其次為零售需求依然暢旺，中國、俄羅斯和印度的海外需求將是金價展望的重要考量，中國和印度的「新興中產階級」可望支撐貴金屬價格和零售需求。三、中國和俄羅斯等國央行為分散外匯資產，已持續收購黃金。6月6日各報頭版要聞~全天線上開戶大昌證券提供優質服務~指名大昌林珈汶"
