"articletemp"
"1""買賣在國內證交所掛牌的陸股ETF。簡單方便，就像在國內買賣股票一樣就能直接投資陸股，不僅是血統純正的A股，而且是用台幣買賣，又省掉了換匯的麻煩。在國內證交所掛牌的陸股ETF如下:MSCI明晟（15）日凌晨宣布，延遲將A股納入新興市場指數，市場期待落空，陸股卻呈現利空出盡情況，國內連結的相關ETF交投熱絡，滬深2X（00637L）、上證2X（00633L）並躍居現股當沖熱門標的。MSCI（15）日公布決議，早上滬深兩市開低走高，上證指數一度逼近2,900點，深證成指也重返萬點關卡，終場兩大指數收漲1.5%、2.8%。國內陸股ETF價量齊揚，以深中小（00643）上漲1.8%最佳；因行情波動，投資人也轉向現股當沖交易，滬深2X、上證2X當沖張數、金額較前日明顯放大，終場兩檔ETF小跌小漲作收，幅度都收斂在1%以內。統一亞太基金經理人黃柏章表示，A股雖然未納入MSCI新興市場指數，但不確定性消除，先前觀望買盤回籠，陸股價量俱增，反應正面，滬深兩市成交額都超過人民幣5,000億元，較前日大增三成以上。值得注意的是，昨日由電子股扮演多方要角，特別是新能源汽車、電子零組件等新興產業，表現尤其突出，推升創業板大漲3.4%，優於主板上證指數上漲1.5%，而非金融股及官股主導，顯示國家隊並未進場護盤，投資人買氣回籠。黃柏章認為，MSCI聲明表達納入A股方向不變，並期望中國加快市場開放，包括加強上市公司停復牌監管、進一步放寬QFII審查及額度限制，若中國官方因此加速改革，對於資本流動及投資效益帶來很大幫助。展望後市，投資人將轉向期待深港通，日前中國官員重申擇時開通，年底前開通計畫不變，可望成下波行情焦點。保德信中國中小基金經理人張徑賓指出，MSCI議題告段落後，接下來還有禁售股解禁、企業信評恐遭下調，以及英國脫歐公投等國際變數，預期6月陸股不脫震盪格局，短線提防波動升溫。不過，下半年景氣有機會優於上半年，若遇修正反而提供分批布局買點。"
