"articletemp"
"1""大昌林珈汶bolg來逛逛囉~~台股三大避險工具表現英國脫歐後續衝擊出籠，連累台股昨（6）日大跌140點，跌幅達1.61％。由於市場恐慌再起，台股在期、現、黃金市場的三大避險商品T50反1ETF（00632R）、台指期（TX）及元黃金ETF（00635U）再度成為資金避風港，昨日成交量皆較前一日激增，元黃金ETF收22.54元，更創下掛牌以來收盤歷史新高。英國脫歐後續爛攤子開始湧現，英國不動產基金傳出禁止贖回，另一方面義大利銀行也似乎有壞帳疑慮，導致昨日亞股普遍重挫，台股更是直接跳空開低，終場大跌140點，失守5日、月線支撐。由於市場恐慌再起，具有避險功效的三大金融商品成交量昨日大增，昨日T50反1成交量增加到13.2萬張，比前日成交量僅5.8萬張增加1倍之多，終場T50反1大漲1.66％；台指期成交量昨日也來到17.07萬口，比前一日多68％，而元黃金ETF交易張數同樣增加6成以上，終場大漲2.08％收22.54元掛牌以來收盤歷史新高。台股周三的重跌，主要是來自國際市場變數，在避險需求的增加之下，交易量也跟著放大。不過觀察到，昨日T50反1的成交量雖然較前日大增，但近期三大法人在T50反1的籌碼沒有特別的變化（除了自營商為了擔任造市者需要提供市場流動性）。元黃金去年4月推出後，因為與國際金價聯洞度高，因此每當遇到重大波動時，成交量就會出現明顯增加。昨日元黃金漲幅達2.08％，比T50反1的上漲1.66％還要多，有時候在空頭時期元黃金的獲利反而可以出乎意料。期貨市場部分，周三外資期貨淨多單一口氣了結5,890口，未平倉淨多單降至5.88萬口，創6月29日以來低。雖然不排除是部分籌碼在先前脫歐時進場的多單提早出場，不過分析師認為，單日減少多單5千口以上在近期確實較不尋常，加上外資在現貨市場由買轉賣，因此還是需要留意資金撤出台灣的警訊。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160707000175-260206"
