"articletemp"
"1""4月18日各報頭版要聞重點要聞●劉媽媽兒子認了！電信詐騙大陸案悔不當初曾替兒子涉入肯亞詐騙案遭遣送大陸而喊冤的劉媽媽，大陸公安部門17日審訊其兒子。劉姓嫌犯表示，走上詐騙之路是為了讓孩子過上好生活，他也坦言當初並未向母親交代實情，只說是到肯亞旅遊，他也知道母親正在為此事奔走，談起母親，劉嫌還一度哽咽拭淚。●藍委防馮世寬重演鐽震案今審國防部小金庫立法院外交國防委員會今天審「國防工業發展基金會」，因準總統蔡英文多次強調力推國防工業，而內定國防部長馮世寬料將全力配合。因此，有關國防工業基金的運作，是否將重蹈當年扁朝覆轍，出現類似鐽震公司，立院已先拉起警報，藍軍立委將力防馮世寬重演鐽震案的進化版。●內閣不能成他們的跳板林欽榮掌內政部？綠委：北市府團隊不妥準閣揆林全本周將再公布新一波內閣人事，內政部長原傳出由宜蘭縣副縣長吳澤成出任，但消息一出，引發黨內質疑，認為吳僅懂工程，對內政部其他業務並不熟悉；因此又傳可能是台北市副市長林欽榮出任。民進黨立委鄭運鵬認為，若台北市府團隊有政務官想跳船，第一波內閣不能變成他們的跳板，北市府官員現在入閣並不妥。重點要聞●瀑布吞人2死1失蹤2男勇救女同事捲暗流高屏山區昨一天內發生三起溺水意外，死傷最嚴重是一起瀑布捲人意外！一家連鎖休閒運動用品店四名員工，昨上午到屏東瑪家鄉沙拉灣瀑布戲水，其中二男一女游到對岸沙洲，不料下水的女子太靠近瀑布遭暗流捲走，二男不顧安危一起拉住女子，但強大暗流將三人捲入潭中，傍晚消防人員打撈到氣絕的一男一女，因天色昏暗無法救援，救難人員今將持續搜索另名失蹤男子。●示愛不成男潛屋割喉殺正妹新北一名正妹，月前在網路遊戲上結識一名男子，對方約見面後驚為天人展開瘋狂追求，ｆｂ及LINE簡訊不斷示愛，正妹不堪其擾明確拒絕，未料惡男死纏爛追，前晚開車到正妹住處附近，致電威脅：「不見面就撞山壁自殺。」正妹不理，惡男撞車後潛入其住處，持水果刀狂刺正妹頸背，深及氣管，幸送醫挽回一命；惡男昨投案辯說：「一時氣昏頭。」●怒遭抹黑郭位退選中研院長中央研究院前天召開評議會，選出三位院長候選人，將由總統馬英九圈選任命。香港城市大學校長郭位的友人昨證實郭在三人名單中，但是因為惡意抹黑不斷，郭位昨天深夜發公開信給遴選委員及評議員要求退選，不要將他呈報給總統府。重點要聞●李遠哲：不贊成電價不漲蔡英文不能把球踢開二○一六全國ＮＧＯs環境會議昨召開，邀請中研院前院長李遠哲專題演講。李遠哲直言「不贊成電價不漲」，能源價格應反映空汙等負面效應，並呼籲準總統蔡英文不能「把球踢開」，「身為執政者，應提出完整政策。」●張揆：處理電信詐騙盼與陸建制度四十五名台籍嫌犯在肯亞涉電信詐騙遭遣送中國大陸，引發議論，法務部明將率團赴大陸協商前夕，行政院長張善政昨召集法務部長羅瑩雪等部會首長開會，裁示希望此行與陸方對類似案例建立「制度化處理模式」。據了解，協商重點包括：證據力如何認定、人員遣送原則等。●羅瑩雪今將立院備詢再戰法務部長羅瑩雪為了肯亞案和大馬案與立委舌戰，甚至自撰新聞稿點名立委「自己錯了還怪人」。她堅持事理的態度，網友推為「雪神」、「俠女」；立法院司法與法制委員會今天上午將審議公職人員利益衝突迴避法修正草案及監所相關法案，羅瑩雪將親自出席備詢。重點要聞●爭取台中設愛三基地軍方自曝陣地防護率軍方計畫在台中太平坪林營區設置愛國者飛彈基地，以保護大台中地區安全，但遭到地方人士抗爭，軍方為爭取各界支持，不惜自曝並詳列大台中地區各個可能設置飛彈基地地點的防護率，其中，以坪林營區達到九十％防護率為最高，是無可取代的飛彈基地地點。●日本7.3厄瓜多7.8環太平洋強震頻傳日本熊本縣前日發生五百年首見規模七．三強震；地處南美洲太平洋沿岸的厄瓜多，在當地時間十六日晚間六點五十八分（台灣時間十七日清晨）也發生強震，美國地質調查所（ＵＳＧＳ）資料顯示，地震達芮氏規模七．八，震源深度約十九公里的淺層地震，包括厄瓜多、秘魯北部和哥倫比亞南部都能感受到震動，目前已造成二三三人罹難、逾一千五百人受傷，厄瓜多全國滿目瘡痍，傷亡預計會再攀升。●港特首女兒耍特權2500港人機場靜坐抗議香港空勤人員總工會十七日號召兩千五百多人，在香港國際機場大廳集體靜坐，高呼「守護香港天空，豈容安檢漏洞」、「維護專業，絕不妥協」等口號，抗議香港特首梁振英之女梁頌昕的特權風波。空總總幹事吳敏兒表示，希望當局對此事給予清楚交代，若仍置之不理，不排除再號召更多人集會施壓。http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160418001251-260401點我直接線上可開戶點我!!全天線上開戶免費洽詢24小時全天線上開戶服務大昌證券開跑囉大昌證券期貨營業員林珈汶優惠專案不限口數全省開戶《點我點我!!洽詢手續費》期貨手續費選擇權手續費當沖手續費大台手續費小台手續費大昌證券營業員期貨開戶選擇權開戶股票期貨手續費電子期貨手續費金融期貨手續費大昌證券林珈汶期貨營業員基隆期貨選擇權開戶汐止期貨選擇權開戶新莊期貨選擇權開戶板橋期貨選擇權開戶中壢期貨選擇權開戶南港期貨選擇權開戶科學園區期貨選擇權開戶新店期貨選擇權開戶中和期貨選擇權開戶永和期貨選擇權開戶士林期貨選擇權開戶文山區期貨選擇權開戶淡水期貨選擇權開戶林口期貨選擇權開戶樹林期貨選擇權開戶三峽期貨選擇權開戶五股期貨選擇權開戶內湖期貨選擇權開戶蘆洲期貨選擇權開戶三重期貨選擇權開戶大安區期貨選擇權開戶北投期貨選擇權開戶深坑期貨選擇權開戶土城期貨選擇權開戶八里期貨選擇權開戶台北期貨選擇權開戶桃園期貨選擇權開戶新竹期貨選擇權開戶苗栗期貨選擇權開戶台中期貨選擇權開戶彰化期貨選擇權開戶南投期貨選擇權開戶雲林期貨選擇權開戶嘉義期貨選擇權開戶台南期貨選擇權開戶高雄期貨選擇權開戶屏東期貨選擇權開戶宜蘭期貨選擇權開戶花蓮期貨選擇權開戶台東期貨選擇權開戶不限口數期貨選擇權手續費大昌林珈汶"
