"articletemp"
"1""4月19日各報頭版要聞重點要聞●兩岸協商處置詐欺犯我代表團明赴大陸法務部歷經與陸方多日交涉，請求派團前往協商台籍詐欺犯處置事宜，行程一度傳遭取消，但大陸公安部昨日晚間突然傳真法務部，同意我派人前往了解案情。法務部已決定協商團本周三出發至大陸，暫定週五返台，但將視協商需要，不排除延長協商時間。●翁啟惠再爆人頭買股中研院長翁啟惠曾發表聲明，名下無持有浩鼎股票，但後來被爆出其女兒擁大量股票，引起一片嘩然。昨天多名立委質疑，翁恐有借名持股的情形。面對立委詢問，除已知的3000張股外，是否還有其他持股，對此翁啟惠坦言：「有可能」。●羅瑩雪：黃國昌錯了還怪人法務部官網上周六發布辛辣新聞稿「自己錯了還怪人」，批時力徐永明等立委不分青紅皂白，操弄民粹，害慘台灣；民進黨立委段宜康昨任立院司法及法制委員會召委，一整天逼問，要法務部長羅瑩雪說清楚，「徐永明『等立委』到底有誰？難道是徐永明『在等立委』嗎？」羅瑩雪未直接回答，但下午回答國民黨立委許淑華質詢時，點名說是黃國昌。重點要聞●你家降價了嗎有線電視下殺2.5折1年僅1500元收視戶：不可思議有線電視競爭進入戰國時代，原消費者收視費年繳約6千元，去年起新北市、北市、台中、彰化、高雄等5縣市，有業者跨區經營或新業者加入營運，為搶佔3百萬收視戶市場，業者祭出削價搶客，有多達14家新舊業者的新北市成為一級戰區；新業者推出年繳1500元攬客，下殺達2.5折，逼對手開出年繳500元超低價留客。業者坦言，為搶收視戶，賠本也要做。●節食停不了國二女剩21公斤台中市一名14歲少女因小學時40公斤被同學嘲笑太胖，決心節食減肥，半年前暴瘦僅剩21公斤，有如皮包骨的紙片人，連走路的力氣都沒有，家人緊急送醫診斷出罹患厭食症，治療後體重雖增加至30公斤，但仍偏輕，且怕胖拒食的心態未變，目前持續接受精神治療，避免病情復發。●台首隻標放玳瑁泳渡5千公里抵印尼海洋大學團隊去年十一月在宜蘭無尾港以衛星發報器標放成年母玳瑁「阿飛」，歷經九十四天、完成五千四百六十七公里旅程，抵達印尼，是國內首隻標放成功的玳帽，也是追蹤最遠的距離，目前仍停在當地，研判為其覓食地。重點要聞●翁啟惠立院備詢藍綠委溫和禮遇中研院長翁啟惠昨天到立法院教育文化委員會備詢，藍綠立委前天喊話監督，昨天登記質詢立委達五十二人次，未料最後未質詢藍綠立委多達廿二人，以致委員會開了五個多小時就「提早下課」。有立院資深人士看了不禁感嘆，罕見立委面對重大爭議案件當事人如此「客氣」。●羅瑩雪再槓立委：捍衛法部而非好戰法務部長羅瑩雪上周與綠營立委交鋒，加上法務部發布「自己錯了還怪人」新聞稿，昨天立法院司法委員會又唇槍舌戰一天；民進黨立委段宜康花了近一個半小時追問羅瑩雪指控的立委是誰？羅瑩雪表示，對事不對人，她只是表達立委稱法務部擺爛與事實不符。●大巨蛋案取暖綠議員柯文哲哽咽搥桌怪馬英九台北市長柯文哲昨赴台北市議會民進黨團報告大巨蛋案，據轉述，柯在這趟「取暖」行中，痛批遠雄是惡劣財團，二度握拳搥桌，指遠雄背後有馬英九撐腰，他堅持公平正義不能棄守，說到激動處還哽咽。市議員王世堅昨天拒絕出席黨團會議，聽聞柯文哲在會中一度哽咽，不以為然地說，台北市民選柯文哲是要柯解決問題，不是自己出了問題就掉兩滴淚博取同情，不要再用這種老哏糊弄市民，「大哭也沒用啦！男子漢大丈夫哭什麼哭，不是哭就能解決問題」。重點要聞●彈劾案過首關巴西總統恐下台巴西聯邦眾議院針對彈劾總統羅塞夫的連續三天會議十七日晚間攤牌，表決結果以超過三分之二的三百六十七票，通過羅塞夫彈劾案正式進入程序，參議院必須在五月十一日前投票決定羅塞夫是否停職，交由司法調查。這場混亂如馬戲團的對決，不僅可能終結左派工黨長達十三年的政權，更讓這個拉丁美洲最大國家陷入空前政治危機。●賀陳旦掌交部李永得回鍋客委會楊天嘯接退輔會準行政院長林全近日將再公布政府首長人事，交通部長內定由台北捷運公司董事長賀陳旦接任，客委會主委將由前主委李永得回鍋，退輔會主委內定由前陸軍司令、備役上將楊天嘯出任。●塵爆求償八仙樂園1.69億假扣押准了八仙塵爆案有新進展！被害人聲請對八仙樂園假扣押一．六九億元，最高法院維持高等法院見解，認為本案求償金額超過廿億元，八仙樂園資產只有十八億，恐不足賠償，因此假扣押有緊急性和必要性，駁回八仙樂園再抗告，假扣押案確定。http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160419001319-260401點我直接線上可開戶點我!!全天線上開戶免費洽詢24小時全天線上開戶服務大昌證券開跑囉請指定營業員樹林林珈汶拜託!拜託!請指定營業員樹林林珈汶拜託!拜託!大昌證券期貨營業員林珈汶優惠專案不限口數全省開戶《點我點我!!洽詢手續費》"
