"articletemp"
"1""無懼MSCI調降權重，台股今（12）日反彈收紅，收9,150點，成交量848億元，周線連二紅。法人指出，近期外資開始在期貨大舉轉倉，看似有意加碼台股，後市格局依然正向，不過，昨日盤中激烈震盪，有外資懷疑是特定內資操作，疑提防盤勢迅速變化。目前台指期未平倉多單處於7萬口附近高位，期貨分析師表示，外資為保持偏多操作，上周開始大舉轉倉期貨部位，近兩個交易日持續轉倉5-6千口，累計轉倉部位超過2萬口，搭配外資強力買超股匯市，預期本波資金行情可望延續至月底。隨著指數走高，外資操作策略也趨向多元，除了透過期現貨雙市操作，也積極加碼台股ETF，尤其元大台灣50反1（00632R）、國泰加權反1（00664R）本周外資持股比都明顯攀升，國泰加權反1的持股比更來到60%，規模翻倍增至50億元。分析師指出，外資不論套利或逢高避險操作，整體心態依然偏多，針對昨日盤中激烈震盪，顯然不是外資所為。據了解，已有外資向國內券商反映，欲了解昨日賣壓來自何方，推測極可能是特定內資操作；不過，盤勢下殺力道之猛，也提供進場機會，不少外資逢低搶進，收斂台股跌幅。轉貼自:http://money.udn.com/money/story/5641/1891491like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043http://linda050858.pixnet.net/blog大昌、大昌證券、開戶、線上開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！ETF、0050、高股息、T50、T50反、中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、、雲林、台南、、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利"
