"articletemp"
"1""外資累計6月份外資買超台股820億元以上。圖／報系資料照外資於英國脫歐日賣超台股130億元，也是6月份最大筆單日賣超，但累計6月份外資仍買超台股820億元以上，統計外資自脫歐公投日以來近6日買超台股現貨之個股，主要買超電信股及台積電等產業展望佳的電子股，賣超以金融及傳產股居多。根據證交所統計，外資在英國脫歐以來，買超金額超過10億元以上的個股中，台積電、中華電、友達、宏達電、遠傳等5檔。除了產業景氣佳的半導體族群及面板族群之外，高殖利率類股也是買超重點。賣超中以金控及塑化龍頭股為主，包括國泰金、台塑、台塑化及富邦金等。日盛投顧總經理李秀利說，遇到股市震盪，投資人還是宜選擇權值股操作，畢竟以台股成交量不如以往活絡現象，操作股市要注意個股流動性。以外資居台股主要成交量來源之一，最好還是根據外資喜愛的權值股為主。宏遠證券協理張百宏表示，由於目前產業景氣最佳者為半導體群族，加上外資持有台積電比率極高，所以，多頭較集中半導體類股，中華電則是獲利及配息穩定，也是外資偏愛的電信股之一。張百宏說，金融股因有降息及轉投資海外股匯市受英脫歐衝擊，以及國際貨幣匯率大波動，所以，金融股的獲利恐遭侵蝕，法人進場持有意願較低。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/180540"
