"articletemp"
"1""台股成交值前5大個股國安基金今（12）日召開會議，市場預期國安基金不繼續護盤機率超過八、九成，投資專家指出，依以往經驗，國安基金不護盤後1個月，台股易跌難漲，若國際股市狀況不佳，台股波動幅度將加大。台股昨天因市場觀望氣氛濃，成交量能萎縮至不到700億元，雖然集中市場成交值689億元，但有近83億元、占12％的ETF成交量能比重；所幸有宏達電、台積電、聯發科、可成及大立光等電子五雄力撐，最後加權指數以上漲21點、8,562點作收。統一投顧董事長黎方國指出，依目前情況來看，藍綠立法委員都傾向不繼續護盤，依過去3次國安基金護盤經驗來看，一旦決定不繼續護盤後，台股在接下來的1個月都是「易跌難漲，跌幅統計都在1～3％。黎方國並表示，除了國安基金今天將召開會議外，近日還有美國總統歐巴馬將與聯準會（Fed）主席葉倫談話，談話今天可知曉，另國際貨幣基金（IMF）在美國時間12日也將發布全球經濟成長率（GDP），下修機率高，在這3大變數下，造成台股昨天量能明顯萎縮。元富投顧總經理劉坤錫研判，日前財政部長張盛和就提到國安基金不再繼續護盤，今天國安基金新舊委員交接，預期開會決議不護盤的機率有八、九成，萬一國際股市狀況不佳，台股接下來波動幅度將擴大，往下的機率也較大。依過去經驗來看，國安基金要退場不會對外宣布時點，只會等到開始在市場調節後一段時間，於下次召開委員會議時通過的部位及獲利狀況，才對外說明。國安基金從去年7月護盤至今，到底買了多少，平均買進的指數點位在多少，至今都未對外說明，因此，投資專家表示，無法判斷接下來，在520前是否會立即出場，目前也難以評估對台股將出現什麼程度的衝擊。(工商時報)轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160412000194-260206like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統.證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線02)2675-6128大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數敬請指定樹林營業員劉澤慧線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.sina.com.tw/linda050858/http://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司"
