"articletemp"
"1""台股除權息大戲陸續登場，股東會旺季後，國巨（2327）、矽品、台積電、國泰金等月底前接續除權息，這些產業指標股的填權息行情能否啟動，將是現階段大盤能否重啟另一波攻勢的觀察焦點。全曜財經資深分析師陳唯泰昨（16）日表示，雖然國際市場雜音頻傳，對股市形成壓力，但未來也將邁入企業陸續公布半年報的旺季，市場觀盤重點應轉移到業績題材上，只要具有業績成長題材的個股，後續在股價表現上將不致寂寞，因此產業指標股的除權息走勢，將會是台股盤面的重點之一。根據統計，自即日起至6月底，將是上市櫃指標股的除權息重頭戲，樺漢、國巨、F-美食、矽品、力成、台積電、國泰金、群光、富邦金、漢微科等，除權息秀將接續上演，無疑將是多頭能否反攻的關鍵。觀察這些即將除權息個股的股利分派狀況，在現金股息與股票股利合計部分，以漢微科的16元居冠；另外，樺漢、台積電、研華、群光、矽品、力成、F-美食等，股利合計也都超過3元。至於現金股息殖利率，則以矽品的7.4%最高；其他殖利率在3%以上的個股，還包括群光、國泰金、富邦金、力成、世界、台積電、國巨等。國泰證期顧問處協理簡伯儀認為，時序將進入半年報公布期，業績成長題材將是主導盤勢因素，雖然目前大盤走勢震盪，但若產業指標股能繳出亮麗的營運數字，市場對於具利基型和國際競爭力的個股，仍可望給予期待。若以股價淨值比分析今年的除權息行情，有些發放現金股利的上市櫃公司，因股利與公司實際獲利相近，股利的品質較佳，除權息前後展開行情的機會大；至於股利品質不佳的個股，投資人仍宜在除權前即分批獲利了結。法人強調，由於高配股配息常具有定存概念，在市場行情震盪時，可成為保守型投資人資金偏好的標的，因其股息報酬優於定存，因此在台股近期波動較大的時點，將是投資人布局的重點。轉貼自:http://ppt.cc/gxctT"
