"articletemp"
"1""(圖片翻攝自網路)股東會旺季已到尾聲，大概每檔股票發多少股利、發多少現金多少股票、何時發股利、除權息參考價是多少…等等的資訊，也會慢慢浮上檯面讓投資大眾瞭解。到底參與除權息會不會賺多一點？繼續看下去...除權息的好處張三是股票進出的大戶，以前常會注意除權息的日期，因為除權息時，戶頭雖然多了股息，但股價也減少了，若是沒有填權填息，口袋裡的錢實質上也沒有增加。舉張三的例子來說明吧，張三持有一檔日月光，除權息前參考價是三十元，除權息後參考價是二十七元，公司預計配三元，其中要除權的股票股利一元，要除息的現金股利是二元，股利殖利率為一○％(三月三十日)，收到股利後市場就會開始填權息行情，運氣好漲回三十元價位，股利就是多賺的。若是不參加除權息，可以在除權息基準日前以三十元賣出，等到除權息基準日當天再以二十七元買進，實質上也有拿到股利的效果，而且也可以享受填權息的行情。中華民國「萬萬稅」除權息要負擔的稅負要不要跟著領除權息的股利，可能要考慮這檔股利殖利率高不高，可能要負擔股利因此而產生累進稅率的綜合所得稅，還要負擔股利而多產生的二代健保補充保費(大約一．九一％)，天呀！真是中華民國「萬萬稅」。兩稅合一制度簡單說股利透過計算股東可扣抵稅額之比率，將是公司繳的所得稅，退給個人去抵個人的綜合所得稅，股東可扣抵稅額越高，可以退的稅越多。但一○四年開始，財政部修改了法令推出財政健全方案(回饋稅制度)，使可扣抵稅額減半發放，股票族可取得的抵稅權利就變得更少了。(圖片翻攝自網路)邊際稅率的分析案例條件下，大概可以得出一個結論，在個人所得稅各級距下，只有適用五％級距的人且拿到一○．五三％以上的高稅額扣抵比率，才有可能享受到在兩稅合一下，公司幫忙繳的所得稅，個人還可以額外退稅的福利。若是低於此一比率，可能要考慮多吐一點股利來付隔年的綜合所得稅，預期會拿到的股利殖利率也會因而減損，投資人要有心理準備。實務上在經營股票的人也會用公司組織來操作股票，採用公司組織及採用個人名義買賣股票的分析可見。(圖片翻攝自網路)(圖片翻攝自網路)轉貼自:http://www.cmoney.tw/notes/note-detail.aspx?nid=56122"
