"articletemp"
"1""台灣最重量級的企業台積電，六月二十七日除息，這是台積電史上配發最大規模現金的紀錄，台積電每股配發6元現金股息，總共要配出1555.8億元的現金，不過台積電除息的背後，卻給了很多省思。首先是，台積電已是半導體產業最卓越的企業之一，在英國脫歐公投成功之後，全球股市暴跌，台積電市值是1331.8億美元，拿來與全世界最大的半導體巨擘英特爾相比，市值1489.79億美元，兩者市值相差接近到158億美元，假如台積電維持奮進，台灣半導體巨擘打敗英特爾，登上全球半導體市值之王，這可能不是夢想。外資吃肉、內資喝湯散戶當啦啦隊二是，台積電眼前的股東結構：外資持股78.46％，內資占21.54％，這意味著台積電已是標準的外資公司，這兩年台積電每年都可賺進3000億元台幣，但經營成果都歸外資。台積電生產基地90％在台灣，享受國家的租稅獎勵，使用台灣的資源，雇用台灣的員工，但是經營成果卻幾乎被外資囊括，這背後涉及台灣不合理的租稅規範，我不再詳談。但另一個角度來看，台積電的內資比重只有21.54％，但很可惜的是，持有100張以內的小股東，只占股份的0.8％；也就是說，小額投資人很少，都是法人居多。因此，這次台積電配出1555.8億元股息，外資輕鬆拿走1220.8億元，內資拿到334億元，小散戶只拿到12.4億元，這個畫面是外資大口吃肉，內資法人喝湯，小額投資人只能當啦啦隊。從台積電的股東結構，也可以看出資本市場生態的變化。最近金管會剛剛公布股市的結構，散戶比重首度掉到50％以下，剩下47.7％；而外資法人比重升高到35.3％；本國投信及自營商只占17％。從這個結構來看，本國散戶比重一直消退，本國投信、自營商是穩健成長；外資則是迅速成長，從台積電除息，可以看出本國散戶投資人的式微。此時讓我想到一九九四年台積電ＩＰＯ（首次公開發行），台積電在九月五日上市，比起八五年上市的聯電，足足晚了9年，上市前台積電配過1元現金股息、2.48元股票股利，上市後，股價衝高到177元，那時資本額是78億元。假如以九四年為基期，那一年散戶比重占93.5％，外資只有0.69％，自營商、投信法人占5.81％。經過22年，如今散戶比重掉到47.7％，幾乎掉了一半；外資從0.69％，上升到35.3％，正好成長50倍；本國法人成長192％，雖然說股市法人化是不可逆的趨勢，但是在資訊不對稱，內外資不同稅負的制度下，散戶快速地式微，正是資本市場背後的美麗與哀愁。我們換個場景來看，假如台積電配出1555.8億元股息，都是在本國投資人手上，那麼這會是社會富足很大的動力來源；但是今天的情況卻不是如此，外資分走了1220億元，只要繳20％的稅，即可將所得匯出境外，台積電成了外國人在台灣的租界地，這是很大的諷刺，也是台灣的悲哀。但是台積電這麼好，為什麼本國的散戶投資人，不願買來長期投資？這也和散戶習性有關。一般小額投資人資金實力有限，大家手上只有一把錢，買了Ａ，就不能買Ｂ，一直以來，台灣股市周轉率很高，是因為散戶喜歡換股，大家換來換去，經常把最好公司的股票換掉了。如果沒有台積電台股實力恐更單薄記得九三年那一年，那時台股已從12682點崩跌而下，臨時興起一個意念，幫父母親買股票當壓歲錢，於是我幫媽媽買了2張台積電，那時未上市股價大約60元，媽媽手上的台積電，不久被爸爸賣掉一張，她手上剩下的台積電打死都不賣，那僅存的一張，如今經過年年配股配息，變成30張股票，現在媽媽手上的台積電股票，已經成了她的傳家寶，她說以後要留給孫子，媽媽現在年紀大了，但是提到台積電，她都開心得不得了，今年她單是股息可領到18萬元，我在想，假如台積電的散戶比率多一些，藏富於民，這對國家經濟不知有多好。媽媽手上的台積電從2張，中途賣掉1張，如今變成30張，這與資本額快速成長環境有關，台積電九一年股本只有47.38億元，上市那一年是78億元，如今是2593億元，上市以來，資本額成長32倍，如今淨值高達一．二七九兆元，手上現金達六一八○億元，這是台灣最重量級的企業。目前台股總市值約24兆元左右，台積電最高市值4.3兆元，占台股比重將近18％，如果沒有台積電，台灣股市的實力恐怕更單薄。不過，同樣的產業，也會有不同的命運，媽媽手上的台積電，今天如果換成聯電，結果又會有很大的不一樣。九四年，台積電上市那年，聯電資本額83.99億元，比台積電大一些，九五年台積電與聯電ＥＰＳ（每股稅後純益）都超過10元，聯電股價最高漲到175元；台積電漲到173元，兩家公司實力可說在伯仲之間。但是兩家公司經營風格不同，聯電衍生了很多聯家軍，旗下聯字號ＩＣ設計公司，一家家分拆上市，台積電則堅守代工本業，如今兩家公司際遇大不相同，台積電市值挺在4兆元以上；聯電市值卻只有1515億元，兩家公司市值相差27倍。今年聯電只能配0.55元現金，去年台積電淨利3065.74億元；聯電淨利創五年新高，但也只有134.49億元。今年第一季聯電毛利率14.63％，台積電是44.9％，去年底台積電股東權益報酬率（ＲＯＥ）27.03％，聯電只有5.66％。我們常說選股難，縱然選對了行業，這其中還必須選對老闆，這也是散戶投資人最難以掌握的變數，經營者心態通常會影響公司經營方向。今年上市公司股東大會上，鴻海董事長郭台銘向股東許下豪願，說股價不漲到200元，他絕不退休！鴻海能不能漲到200元，要看主客觀的因素，例如去年ＥＰＳ9.39元，如果市場願意給超過20倍以上本益比，就可以漲到200元以上；或者是鴻海再把ＥＰＳ拉高1倍；要不然是整治夏普快速獲得成功，否則郭台銘董事長恐怕很難退休；當然也有人建議鴻海只要減資，股價很快就可漲到200元以上，不過從郭董身上可以看出經營者的銳氣。下一個鴻海、台積電在哪？值得探索今天台積電是台灣第一大市值的公司，鴻海1.27兆元居次，台積電董事長張忠謀深沉厚重，不疾不徐，堅守台積電崗位數十年如一日，他嚴格遵守公司治理，靠著技術領先，征服全球，成了台灣企業史上繼台塑王永慶之後，最傳奇的經營典範；郭台銘董事長則在代工產業拚搏30年，他的學歷並不耀眼，卻能靠著肯拚、敢拚，不斷帶領企業克服困難，尋找出路，這是台灣最經典的典範。台積電從九四年上市，迄今已有22年，在這20幾年歲月，張忠謀董事長帶給很多小股東幸福，每次回老家，和媽媽聊到她手上的30張台積電，她總是開心得不得了。我在想，假如台灣的小散戶握有更多台積電股票，台灣經濟會更富足，這也是政府藏富於民的最好方式，在台灣創富的路上，我們期待台灣能多一些像張忠謀、郭台銘這些以股東荷包為念的好經營者。另一方面，投資人應該更努力做功課，尋找誰會是20年後的鴻海、台積電？鴻海在九一年上市，當年資本額8.03億元，稅後淨利2.02億元，如今資本額達1720億元，今年稅後淨利可達1425億元，這樣的成長令人驚豔。台灣下一個鴻海、台積電在哪裡？值得投資人做足功課，深入探索。轉貼自:http://www.wealth.com.tw/article_in.aspx?nid=8335&pg=3"
