"articletemp"
"1""台股上周大漲百餘點，暫時化解轉空危機。本周雖有台指期可能拉高結算、新加坡貨幣政策意外寬鬆、微軟等美系大廠財報將優於預期等三大利多助威，有益台股進一步走揚，不過，日本強震恐造成電子業斷鏈危機，台股短線出現高度不確定性。法人指出，本周台股共有三大利多撐持。台新投顧總經理李鎮宇即指出，本周包括IBM、英特爾、高通、微軟、GOOGLE等美系科技巨擘財報將陸續揭曉，已知包括微軟等大廠多優於預期；台廠如漢微科等台股法說會也將陸續登場，第2季前景將是法人加減碼的重要關鍵。資金面上，財子學堂創辦人林成蔭指出，在新加坡意外寬鬆後，短線留意主要亞幣是否出現新一波競貶，特別是日圓、韓元與新台幣三者的升貶關係，以及對國內產業的影響。整體來說，資金面仍將有利台股http://udn.com/news/story/7251/1636308。日盛投顧總經理李秀利認為，本周最重要的焦點，在於周三台指期結算，結算後的外資動向、是否持續多單布局，將是今年520行情的觀察焦點。豐沃投資董事長鄭培敏分析，4.9萬口台指期多單不是小數字，指數每跳動一點就是約900萬元的輸贏，目前4月台指期外資成本估算在8,650點左右，所以預期台指期將拉高結算。台股本周在三大利多的加持下，指數向上運動的可能性大增。不過，日本熊本上周末再次強震，恐造成電子業的斷鏈危機，並波及包括蘋果、華為、LG的智慧機出貨表現，為市場投下不確定性變數。日本311大地震時，曾一度造成各式特用化學的供應斷鏈，衝擊全球電子產業甚鉅，台股並在往後的兩個交易日內重挫超過300點。而今日本熊本地震引動的斷鏈危機再起，恐對台股本周的多頭走勢產生負面拉力。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1636308like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統.證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線02)2675-6128大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數敬請指定樹林營業員劉澤慧大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司"
