"articletemp"
"1""圖／經濟日報提供中央銀行昨（25）日公布，6月M1B與M2年增率為6.23%與4.42%，M1B年增率連十月高於M2年增率，象徵有利股市多頭的「黃金交叉」行情續航；同時上市櫃企業累計發放9,163億元的現金股利，為歷史次高紀錄，台股資金活水充沛，資金行情可期。央行昨日公布6月金融情況，代表股市資金動能的M1B，受活期存款成長減緩影響，下降至6.23%；國內貨幣存量指標M2年增率，則是終結連七降，上升至4.42%，主要是銀行放款與投資成長增加，以及外資6月淨匯入40.5億美元所致。央行資料顯示，自去年9月起，M1B年增率向上突破M2年增率，轉呈貨幣「黃金交叉」格局，M1B年增率已連十個月高於M2年增率。而市場法人將貨幣「黃金交叉」續航，視為台股資金充裕、資金行情可期的重要指標。央行官員指出，累計至7月22日為止，今年發放現金股利的金額達9,163億元，僅次於去年的1.09兆，為歷史次高，外資與法人拿到股息後，很可能再度投入股市，成為推升台股指數上漲的新一波動能。央行統計指出，6月外國人新台幣存款增至1,846億元，月增153億元，官員表示，主要與外資淨匯入40.5億美元有關。法人表示，外資匯入後，一部分資金停留在新台幣帳戶上，另一部分則是加碼台股，累計6月，外資買超台股金額高達821億元。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1852446"
