"articletemp"
"1""國際股市受英國脫歐議題告一段落下呈現強彈走勢，台股也收復6月24日長黑棒一半以上的失土，所以短線脫歐紛擾暫歇，盤面上回歸基本面，仍以選股為主軸，週三指數上漲81點收在8586點，成交量放大至814億元，元大投顧指出，短線上指數有止穩現象，但個股的強弱依然分明。元大投顧指出，盤勢上從類股表現可以發現還是電子指數及櫃買市場相對強勢，短線上市場預期央行降息機率高，營建類股馬上表態，而產業結構上，DRAM報價上揚，記憶模組大漲後，可留意MobileDRAM的後市，而面板、LED短線上也可以注意彈升的走勢，盤面上依然是輪動架構；時序將進入七月份市場將聚焦在六月營收及半年報，所以業績題材仍是短線觀察重心，尤其是半年報的公佈還是要小心應對，以往經驗只要不如預期者，法人殺盤是不眨眼的，所以中國相關光通訊族群〈下游〉要特別小心，第二季產品殺價後對於營收獲利的殺傷力恐怕不容小覷，相對以歐美為主的廠商則是營收獲利明顯大增，強弱相當明顯；所以仍以業績為觀察重心，而今年具轉機的產業也是留意重點，蘋果欽點MicroLED，紅光LED產能將被塞爆，相關標的頗具轉機性，七月份是生技月，具成長性的個股仍是觀察重點，所以短線上指數有止穩現象，但個股的強弱依然分明。元大投顧指出，大盤仍處區間震盪格局，所以短線方向並不明顯，除了營收、獲利的表現外，進入除權息的旺季中，也要注意市場的棄息賣壓是否沉重，畢竟去年的殺伐氛圍還是讓市場印象相當深刻。元大投顧指出，國際股市持續震盪走勢，台股緩步推升呈現驚驚漲走勢，惟指數仍處整理格局、個股表現，選股方向：韓擴產OLED後Apple欽點MicroLED之受惠股、DRAM報價明顯彈升LPDDR2/3第三季量價齊揚之受惠標的、第二季財報佳全年獲利大幅成長之網通股，七月生技月題材且獲利逐季上揚的成長標的。元大投顧指出，觀察法人籌碼變化，三大法人合計買超現貨75.4億元，其中外資買超62.8億元，自營商也買超4.6億元；由台指期留倉淨部位來看，外資加碼淨多單2,583口至61,242口，自營商減碼淨空單289口至6,830口，三大法人合計淨多單增加2,308口至26,999口，外資淨多單回到60,000口以上，籌碼面持續強化有利多方追價。轉貼自:http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160629006527-260410like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司大昌、大昌證券、開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利"
