"articletemp"
"1""台股上周震盪走高，指數再進逼8,600點關卡，本周有上市櫃公司將公布5月營收、200餘家上市櫃公司召開股東會，以及端午節連續假期前賣壓等因素。台新投信表示，短線急彈，逢高賣壓加重，由於電子業第2季業績表現不佳，操作上追高宜謹慎，建議盤勢拉回可佈局業績題材股。台新投信指出，雖美國5月公佈的經濟數據好壞參半，但零售銷售優於預期，外資機構上修美國2016年第二季經濟成長率由2％至2.2～2.3％，下半年傳統旺季來臨，美股企業獲利年成長率有機會轉正，對全球股市具正面效益。另一方面，反映經濟預期強弱的花旗驚奇指數近期也有轉佳趨勢，觀察中國、日本、歐洲等三大經濟體驚奇指數自3月底開始觸底走揚，美國近期也開始翻揚，顯示市場對於後市樂觀。台股短線觀察重點，台新投信認為可留意：1.6月中FOMC利率決策會議是否明確點出升息時間及對後市經濟看法；2.OPEC6月凍產會議，將牽動後市原油及原物料報價；3.英國退歐公投結果；4.Apple供應鏈新機拉貨狀況；5.新政府稅改對股市的影響，若能朝寬鬆方向進行，有利提升外資對台股認同度。台新投信指出，類股操作方面，看好六大選股方向包含：1.具利基型題材的傳產類股；2.獲利穩定的車用零件股；3.下半年電子業績題材股；4.大陸開放二胎化政策受惠股；5.受惠4GLTE建置、物聯網相關網安、網通類股；6.Tesla供應鏈及新能源車相關受惠股。轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160606000202-260206"
