"articletemp"
"1""大陸發表聲明沒有九二共識，兩岸協商恐中斷，台股今（23）日動向受關注。據了解，國安基金與四大基金等政府基金，已就備戰位置，隨時待命進場；在證券市場有數十年經驗的新任金管會主委丁克華，也密切注意台股形勢。蔡英文總統上周五就職演說，未明確承認「九二共識」，大陸第一天回應「這是一份沒有完成的答卷」，隔天隨即發表強硬聲明強調，只有確認「九二共識」，兩岸協商才能延續，市場擔心兩岸「和平紅利」消失，將衝擊台股。財政部政次兼國安基金操盤手蘇建榮昨（22）日表示，前天已注意到這項訊息，會密切注意今天股市開盤後的反應。蘇建榮說，根據國安基金條例規定，國安基金的啟動必須符合一定的條件，但不論如何，國安基金一定會密切觀察市場變化。有關官員表示，除了國安基金，四大基金也會密切注意台股動向。受520前市場觀望等因素影響，5月以來，外資天天匯出。根據金管會最新資料，5月到上周四（19日）止，已淨匯出38.53億美元（約新台幣1,200多億元），是四年多來單月最大淨匯出金額。外資累計淨匯入金額到上周四（19日）止，已降至1,983.33億美元，更令投資人擔心的是，外資密集出走，台股成交量勢必更萎縮。金管會也密切注意近來股市變化，官員表示，新任金管會主委丁克華相當重視保險業龐大資金去路問題，上任前已多次表示鼓勵保險業資金投資台灣的ETF（指數股票型基金），保險業資金若能投入ETF，將可間接挹注台股資金動能。據了解，為鼓勵保險業資金投入台股，金管會將檢討保險業投資ETF計算保險資本適足率（RBC）的風險係數，及相關投資限額規定，以提高保險業投資意願，達到活絡市場效果。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1712577"
