"articletemp"
"1""台股上午開平走低，盤中最多一度跌近90點，最低來到8067.33點，520前市場觀望氣氛濃厚。記者林伯東／攝影分享新政府明天上任，近來外資都在520前退場觀望，連散戶都退很遠。金管會最新統計，4月集中市場投資人類別中，本國自然人比重從3月的56.2%大幅降至50.8%，交易金額只有1.5兆元，若不計農曆春節、工作天數少的2月，已創下2008年金融海嘯以來單月新低。市場擔心，新總統蔡英文明天就職演說對兩岸關係的說法，可能無法滿足北京的期望，加上北京近期對台軍事、外交、經濟施壓不斷，導致資金520前已紛紛走避觀望。外資自4月底開始大舉賣超台股，並同步匯出，但金管會統計發現，散戶比外資早一步就閃人。4月集中市場本國自然人比重為50.8%，創去年8月以來新低，交易金額僅1.5兆元，創金融海嘯以來單月新低。從周轉率看，4月集中市場周轉率只有5.3%，也創去年2月以來新低，反映大盤人氣不足，本益比也從3月的14.69倍降至14.04倍。也因為散戶不捧場，造成4月全體證券商獲利僅2.25億元，較3月大幅衰退93.5%。法人表示，兩岸關係是當前影響市場信心最大的因素，不論蔡英文就職演說如何修正，北京當局肯定會有動作，陸客大幅縮減、面板採購喊卡等，都可能影響相關類股表現；再加上美國6月升息可能性大增，一旦升息，更加劇外資出走力道，如果散戶信心不足，台股將陷入外資縮手，內資耗竭的困境。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1705509like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司大昌、大昌證券、開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利"
