"articletemp"
"1""圖／經濟日報提供外資上周五在台股終結連15買，使得當天指數震盪盤軟回檔修正，引發市場對於台股後市行情多空論戰。大型外資券商對於台股目標指數的最新看法，高低差達1,100點，顯示法人圈對於台股後市看法轉趨分歧。加權股價指數自520以來，隨著國際熱錢不斷潮湧台股，推升大盤指數一路向上盤堅，一度衝高至上周高點9,085點，區間波段反彈幅度高達11.7%，表現相當強勢。不過由於短線漲幅大，意外引發法人圈對於台股後市的多空論戰。對於台股抱持偏多看法的內外資，分別以摩根士丹利（大摩）證券、以及元大投顧為主。其中大摩甚至將台股目標指數由原先的9,000點上調至9,500點，並認為台股評價還有調升空間，評級則為「表現優於大盤」。大摩台股策略分析師程世維指出，儘管今年台股企業獲利預期持續被下修，不過受惠國際資金流動性充沛，指數表現相當亮眼。進入第3季後，受惠去年同期GDP年增率與企業獲利基期低，基本面轉強將有利於投資氣氛增強。元大投顧亞太區研究部主管陳豊丰指出，國際資金流動性是台股本波上攻最重要推手，加上台股殖利率優勢，吸引全球股息型基金在目前指數水位持續買進台股，將台股高點預期由8,500點、提高至8,800點。儘管包括大摩、麥格理、元大等券商多對台股抱持正面觀點，但以瑞銀證券為首的法人機構，則相對謹慎保守。瑞銀證券台灣區研究部主管董成康認為，進入下半年，各企業所面臨實際銷售狀況的考驗不可不慎。因電子零組件可能進入「過度建立庫存」環境，萬一實際銷售狀況未如預期，市場最快8月就會開始正視庫存調節風險。瑞銀維持對台股全年目標指數預估值8,400點，意味瑞銀對台股後市相對謹慎。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1864983"
