"articletemp"
"1""台股昨（19）日開高走低，指數回測8,600點關卡；近期國內外變數雜陳，大盤相對上檔有壓、下檔有撐，買盤進場動作趨緩，追高意願也轉趨於保守之下，近期盤勢中，本益比相對較低、股價不高、且具備高現金股息殖利率的「價值型」族群，因攻守兼備，將成為市場資金轉進的重心。受美股道瓊指數大漲逾百點帶動，台股昨天開高，但盤中漲幅收斂由紅翻黑，8,700點得而復失，終場指數收在8,633點，下跌32點，成交金額803億元。台新投顧協理黃文清表示，現階段外有油價回跌、美科技股進入財報高峰、美國聯準會（Fed）會議前夕買盤普遍觀望，內有國內首季財報即將出爐、以及法說會密集登場，盤面干擾因素也較多。由於近期季報的觀望氣氛已開始發酵，使得五一假期前的買盤較為溫吞，且接下來的行情將進入五窮六絕傳統淡季，預料選股操作策略，選股不選市才是上策。根據統計，現階段股價在30元以下，現金股息殖利率在6%以上、本益比在13倍以下的「價值型」概念股，計有15檔，分散在半導體、光電、電腦周邊等電子股，以及金融、營建、塑膠等傳產族群。若從現金股息殖利率來看，以宏普的9.98%居冠，精英9.59%、瑞軒9%；另外，威健、聲寶、榮成、僑威等，現金股息殖利率都超過7%。進一步觀察本益比，榮成、華夏、新產、宏普在十倍以下，本益比低於11倍的個股，還包括欣銓、精英、僑威、兆豐金、燿華、華票。黃文清表示，這些個股不乏業績看好、或具有轉機族群，無論是從跌深反彈亦或是價值型投資的角度來看，現階段的投資風險均不大。全曜財經資深分析師陳唯泰認為，台股目前短線上檔有壓，指數震盪整理，價值型投資策略已成為選股準則，尤其是股價不高、本益比偏低，又具備高現金股息殖利率的族群，應有機會獲得買盤青睞。至於投資標的，除市場主流的強勢股之外，具低本益比且跌深的個股，也可考量。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1640446like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司大昌、大昌證券、開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利"
