"articletemp"
"1""清明連假前，外資在期現貨的操作即見到不尋常現象，外資連2個月在現貨市場大買逾2,000億元，且台指期未平倉多單一度衝上逾5萬口，但節前外資在期限或均出現獲利了結跡象，豐彥財經執行長謝晨彥表示，外資節前操作反轉可能預告清明變盤。近期外資報告對於半導體科技類股中，最看好上市公司台積電（2330）、但看壞聯發科（2454），由於全球景氣不明朗加上各家公司未來獲利能力大不相同，使得外資並未全面看好電子類股，再加上匯率變化的影響，導致近期外資操作飄向個股操作，也加重後續操作難度。另外，外資看好台積電且一路大買後，持股比重已來到78.91%，再買空間相當有限，也意味著台股上檔空間受壓抑，而外資近期點名看好個股有台積電、聯亞（3081）、勝麗（6238）、儒鴻（1476）；而市場期待外資轉往金融股支撐台股走揚，但卻事與願違，外資評估金融股將受到季節因素影響營運疲軟。謝晨彥表示，觀察上周五外資籌碼，預期清明節後變盤向下的可能性增高，主要因外資現貨市場已找不到好標的繼續買支撐指數走揚，之前外資一路大買台灣50，但上周五大買T50反1，操作上已出現明顯差異；尤其外資在台指期未平倉淨多單一度衝上5萬口，但指數未見過高以意味著台股8700以上沉重壓力。謝晨彥指出，本波台股強攻趨勢應該告一段落，後續上漲空間不大而推升因素應在於美元尚未升息，但預估對於多頭上漲空間相當有限，而金融類股儘管向來為多頭可用之兵，但在央行降息確定沒有利差空間之後，預期類股領頭上攻的機會偏弱，若後續外資快速離場則有崩盤可能。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1608850"
