"articletemp"
"1""股期雙市昨（26）日齊步漲升，分析師表示，現階段雖期指逆價差收斂，且外資多單再加碼5,822口，淨多單攀升至68,545口，顯示後市看法仍中性偏多，預期短期將持續震盪盤堅。周一歐股漲、美股跌，昨天亞洲股市漲跌互見。台股加權指數早盤在平盤附近遊走，午盤後逐步墊高，終場收在最高價9,024點，收復9,000點整數關卡。期貨行情方面，台指期盤初儘管因前一日美股收跌小幅開低，但賣壓不重，回測至8,862點後，便在低接買盤支撐下緩步上揚。同時半導體族群再次扮演撐盤要角，尤以台積電和聯發科貢獻漲幅較高，期指得以重回8,900點之上，中午後多方又有一波攻勢，自12時半至收盤拉高約50點，終場漲74點，收8,965點，成交量121,917口。價差方面，台指期逆價差縮至59.79點，電子期逆價差縮至0.18點，金融期逆價差縮至13.37點。由於台指期上漲，且逆價差減少，顯示期貨空方力道減弱。統一期貨表示，從台指期未平倉部位分析，自營商淨空單增加476口，淨空單部位3,806口；投信淨空單增加127口，淨空單部位34,407口；外資淨多單增加5,822口，淨多單部位68,545口。觀察台指期整體淨部位，三大法人多單加碼5,219口，淨多單增至30,332口；十大交易人中的特定法人，全月台指期多單加碼686口，淨多單增至10,727口。台指籌碼面顯示法人對指數持中性偏多預期。展望後市，由於加權指數緩步走升收最高價，重登5日線之上，中、長期均線維持多頭排列，且外資在期現貨維持偏多操作，買盤力量穩健，趨勢偏多看待。元大期貨認為，技術面上，台指期中止連續二日黑K棒，並在10日均線支撐下，重新回到5日線上，透露出下檔支撐依然不弱。不過期貨成交口數縮小，隱含投資人趨向觀望，且本周會遇到美國聯準會和日本央行利率決議，屆時行情波動有擴大風險，因此不建議投資人過於追價，操作仍宜審慎。轉貼自:http://udn.com/news/story/7255/1854313"
