"articletemp"
"1""路透巴隆周刊引述高盛的報告指出，虛擬實境（VR）將是繼手機後下一個壯大的商品，而宏達電也將是下一家有如蘋果般成功崛起的公司。不過，華爾街日報（WSJ）認為，VR恐怕無法改變宏達電的命運。華爾街日報指出，宏達電智慧手機雖然廣受好評，銷售卻疲弱不振，而造成這種現象的原因之一是價格太高。宏達電最新旗艦手機HTC10要價700美元，和三星GalaxyS7及最新iPhone差不多，但宏達電的品牌辨識度卻低於三星和蘋果。另外，由於宏達電生產規模比蘋果和三星小，該公司智慧手機的利潤率也比蘋果和三星低，這削弱宏達電降價搶市的能力。高盛認為，VR將是下一波產品循環的主力產品，可望於2025年前創造價值800億美元的市場。從VR發展的初期階段來看，提供VR的平台將搶在軟、硬體前先行崛起。宏達電已和遊戲大廠Valve合作開發首座高效能的VR平台，從有專利的軟、硬體雙管齊下來推動，包括開放第三方使用的應用程式商店等，這做法和蘋果的產品策略雷同。若妥善進行，宏達電將能從硬體銷售和服務兩者獲取營收。高盛預估，2020年之前，HTC頭戴式VR裝置Vive可望為宏達電貢獻約六成的營收。雖然宏達電過去在手機事業慘遭滑鐵盧，但高盛認為，宏達電已學到教訓，而能待VR成熟後，搭上順風車成功翻身。高盛指出，檢視宏達電過去手機事業僅短暫成功，問題主要出在營運和商業模式的結構性缺陷。換言之，雖然宏達電在產品、技術和策略均具有穩健和前瞻性的願景，但作為純硬體大廠，該公司並未在手機時代建立一個專利平台，這便是所謂的結構性缺陷。高盛表示，宏達電已從過去習得教訓，因此其在VR產品循環的最重要的改變，便是商業模式。宏達電已了解到，產業一旦成熟，硬體價值將迅速消失殆盡。因此宏達電從VR發展初期，已將自身定位在平台持有者的角色。高盛預估，Vive硬體將可望創造20%至25%的毛利率，而在服務營收方面，宏達電將可藉由應用程式商店Viveport帶進軟體經銷營收，預估可貢獻70%至100%的毛利。高盛把宏達電股票加入「強力買進」名單後，宏達電股價25日應聲飆漲8.8%。高盛對宏達電的最新目標價為新台幣95元，意味以24日收盤價計算還有41%的上漲空間，為「高盛歷來對企業股價的最大漲幅預測」。轉貼自:http://money.udn.com/money/story/5641/1719458"
