"articletemp"
"1""高股息指數股殖利率誘人高股息、高殖利率一直都是中長線投資人選股的重要指標，觀察到30檔高股息指數成分股中，不少個股隨著台股近期的重挫，殖利率越發吸引人，其中殖利率超過5.5％的股票就有14檔，雖然大盤不排除還有走跌跡象，但是價值型投資人可以趁現在挑選體質佳且殖利率高的好目標。從殖利率角度來看，瑞儀、矽品、緯創及聯詠為高股息指數中的佼佼者，殖利率達8％，其中瑞儀昨日在大跌半根停板後，殖利率更是晉升到雙位數，相當具有吸引力。而股權問題纏身的矽品，本周也在外資連續賣超拖累下出現頭部型態，可是同時也推升殖利率來到8.78％，若未來股價可以穩住，目前就提供了很好的進場時機。由於從去年下半年開始，電子族群就遇到景氣逆風，股價已經修正較長的時間，因此從這14檔高股息股來看，幾乎7成以上都是電子股，包括廣達、技嘉、大聯大、英業達、聯強等。除了電子股吸睛外，金融股也有兩檔入列，分別為兆豐金及開發金，殖利率也有6％以上。對許多中長線投資人來說，高殖利率股一直都是關注標的，而在近期大盤大跌近500點之後，大多數的股票也因而出現修正，讓體質良好的股票價格更合理，在股價下跌的同時也殖利率更具有吸引力。大盤還在8,500點之上的時候，從長線來看，指數已經是位在相對高檔，但經過上周與本周連續大跌後，指數跌破所有均線，也讓不少個股的殖利率往上攀升，對想要賺取配息的中長線投資人就更具有吸引力，即使短線上還有震盪的可能性，但因下檔有殖利率保護，所以相對安全。(工商時報)轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160505000208-260206like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司大昌、大昌證券、開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利"
