"articletemp"
"1""時序進入下半年績效結算期間，第2季已經歷7,999~8,754高低點，個股股價震盪幅度大，投信拚績效動作也逐漸加溫，櫻花（9911）今日盤中漲停，投信拚上半年績效行情悄悄展開。自今年4月以來至上周五（17日）期間，投信加碼前20名股票值得留意這兩周的走勢，其中，又以漲幅落後的個股是否竄高可持續關注。根據統計，4月以來的投信加碼股票中，以凌巨（8105）、新日興（3376）、聯發科（2454）等三檔股票在前20名中的漲幅落後。投信人士說，投信在第2季加碼買進股票中，櫻花及食品股的卜蜂（1215）及大成（1210）最特別，也因為投信買盤拉抬，股價從4月以來的漲幅已在30%以上。不過，投顧人士表示，投資人要搭投信績效行情便車，可能要以漲幅落後者優先考慮，如果該公司業績不差且具成長性或話題，可能投信還會著力拉抬，漲幅大的個股隨勢不排除有獲利調節的可能。宏遠證券協理張百宏說，目前投信法人也先觀望居多，畢竟英國脫歐公投結果影響大，宜避開這變數；此外，接下來有台積電（2330）等重量級個股除權息，可能在英國脫歐公投後，成為拉抬行情的動力。投信人士表示，前20檔加碼張數多的個股中，新布建持股部位者包括台光電（2383）、新日興、卜蜂、美律（2439）、聯合（4129）、大成（1210）、台耀（4746）、櫻花及宏碁（2353）。要留意的是部分個股庫存張數並不多，投信會作價拉抬績效或趁勢調節結帳，投資人要關注盤中的個股量價變化是否異常。轉貼自:轉貼自:http://money.udn.com/money/story/5607/1773040"
