"articletemp"
"1""英國脫歐公投，全球金融市場震盪，台北股市24日收盤下跌199.69點，為8476.99點，跌幅2.30%。投資人觀望綠油油盤市，頗為無奈。中央社分享英國脫歐公投結果跌破眼鏡，脫歐勝出衝擊全球金融市場，恐慌氣氛蔓延下，英鎊崩跌近10%，亞股首當其衝一片慘綠，日股盤中暴跌逾8%，港股也跌近千點，台股投資人更是嚇破膽，一度重挫300點創今年最大跌點，雖然跌幅未再擴大，但終場加權股價指數仍大跌199點，收在8476點，成交金額放大到千億元之上達1216億元，也使得周線連2黑，共計下跌91點。當英國兩大電視台BBC、ITV電視台率先公布，脫歐陣營贏了，全球金融市場波動劇烈。英鎊崩跌近10%，創下1985年來新低，日圓一度升破100兌一美元，創下兩年半新高，狂升6%；日股午盤開盤後暴跌逾8%，災情在全球市場中相對慘重，香港股市也跌約千點。歐美股期方面，英股期指暴跌7%，美股期指也重挫600點，顯見英國脫歐公投結果超乎預期讓投資人嚇破膽。台股今日隨著英國公投票數而大洗三溫暖，早盤原本留歐派略勝，指數衝高到8691點，但在脫歐派票數越來越多下，指數也越跌越深，電子、金融全都挫，盤中低點8374點，重挫達302點，創下今年來最大跌點，也摔破8400點大關，所幸跌幅並未再度擴大。觀察內、外資法人為防範留歐翻盤，日前已先在期貨市場布空單避險，今日也在現貨市場大肆調節，使得大盤賣壓沉重。台股類股今日全盤皆墨，食品、機電、玻陶、百貨、生計、半導體、電腦周邊、電子零組件等類股跌幅都超過3%，而光電產業族群跌幅更高達約5%最重，光電族群中雖有華映攻上漲停板鎖住，但包括國碩（2406）、大立光（3008）、和鑫（3049）、華晶科（3059）、玉晶光（3406）、FTPK（3673）、F-GIS（6456）等跌幅都逾5%。轉貼自:http://udn.com/news/story/7250/1784088#prettyPhotolike表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司大昌、大昌證券、開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利"
