"articletemp"
"1""準總統蔡英文即將在本周五就職，法人認為，受到外資連續11個交易日賣超台股逾千億元的影響，大盤上攻不易，但智邦、兆豐金、泰博等16檔法人買超、基本面穩的520概念股，短線匯聚人氣，長線營運看好，有機會搭上新政行情脫穎而出。520政黨輪替倒數計時，台股卻遭逢外資賣超持續走跌，上周五盤中一度跌破8,000點，盤勢偏弱。不過準總統蔡英文提出的五大新興產業中，已可看到部分個股開始展開慶祝行情，例如國防航太的漢翔已出現一波漲勢。法人指出，像是航太推動「國機國造」計畫，估計斥資690億元採購高級機種，往後維修商機也上看千億元，漢翔等前景看好。環保意識推升節能需求，碩禾等太陽能業迎來國內外長期商機；物聯網帶動的光通訊設備需求，則使供應商訂單暢旺。生醫股更是在股王精華在上周交出第1季每股純益8.11元的好成績之後，帶動生醫股發動漲勢，法人認為可望再帶動內資回頭參與，促使520行情可期。統一投顧董事長黎方國即指出，現階段操作宜選股不選市，聚焦財報亮眼、成長性佳個股，所處的產業最好是新政府上台的五大創新產業計畫中之一環，本周有機會上演慶祝行情。除準總統蔡英文提出的五大新興產業，向來是護盤生力軍概念股的金融股，雖慘遭外資大舉賣超，但也見到公股行庫低接買盤，護盤不言而喻。黎方國說，從五大新興產業中篩選法人買超與營運展望佳的個股，因既是未來政策主軸，也是全球發展的大勢所趨，後續搭配政策加持，可望營造長多，投資選股必然遵循這些方向。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1695744"
