"articletemp"
"1""13檔高殖利率股法人青睞資料來源：CMoney分享台股陷入震盪走低格局，蘋概股及車用電子概念股未能拉抬大盤指數，法人已開始調整未來可布局的題材股，由過去經驗軌跡看，因時序已慢慢進入股東會旺季，緊接著就是配息、配股，具備高現金殖利率及產業成長性的族群，便成為法人買盤駐足標的。台新投顧協理黃文清表示，上市櫃公司平均殖利率約4%，因此，可留心高於5%水準的個股，接下來除權息旺季對於現金殖利率高的個股正好是布局題材標的。根據統計，過去一周的台股上市櫃跌幅接近1.9%，但部分5%殖利率以上個股在法人買盤挹注入下，股價走勢相對較強，其中以先豐（5349）漲幅達19.48%最為可觀；從法人買進族群仍以電子股居多。勤美、兆豐金成長佳非電子股中的勤美（1532）兼具營建與鋼鐵的鑄件事業，營建案受惠利率較低、鑄件則受到中國小型車購車優惠政策的激勵，今年業績具成長性。金融股僅兆豐金（2886）除本業佳之外，又多為國內外法人喜愛持有的官股之一。群益投顧說，大盤指數8,406點具季線支撐力道，台股8,700以上壓力已愈趨明顯。近期台股測試低檔支撐，持股比重不宜過高，避開財報展望欠佳個股，以營收或財報預期較佳、高殖利率股及車用相關績優股等為拉回布局焦點。下周有美國聯邦公開市場委員會議及日本央行利率會議，市場投資人預期日本還是會採取各種相關措施寬鬆資金，美國在4月宣布升息的機率也不大，市場資金還是顯得較為寬鬆。台股已缺少國安基金護盤力道，外資買盤力道又有減弱跡象，現金殖利率高的股票受到注意。第一金投顧董事長陳奕光也表示，現階段可布局高殖利率股，這類股票受到法人青睞之外，也較不受產業題材影響，可避開近期台股震盪的風險。看殖利率也要看前景這股高殖利率題材開始發酵，已有超過20家上市櫃公司宣布現金減資，包括：宇瞻（8271）、大毅（2478）、穩懋（3105）、光環（3234）等股，部分個股如果搭配現金股利的殖利率可能達10%以上，不過，投顧人士表示，除著眼現金殖利率高的標準之外，公司發展前景及過往是否容易填息，也是選股標準之一。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1648645"
