"articletemp"
"1""外資買超前20大股中金融股占11檔外資昨（13）日續買超台股94億元，但轉向買超金融股，在買超前20大股中，金融股占11檔，帶動中壽（2823）、國泰金（2882）及富邦金（2881）等股價勁揚2～3％以上，更激勵金融類股指數大漲1.19％，成為台股加權指數昨天改寫今年新高的重要功臣。台股成也外資敗也外資，外資昨天大舉調節台積電及群創各13,077張及10,915張，另也開始調節其他電子股族群，造成半導體指數大跌0.87％，也拖垮電子類股指數以下跌0.14％作收。受到外資調節台積電等電子權值股衝擊，台股昨天除了早盤二波在盤上，之後一路都在盤下，但金融股則一路穩步攻堅，尾盤最後半個小時，更在金融股指數急拉揚升，大盤指數以小漲作收。元大投顧資深副總杜富蓉指出，這波外資買超台股主要是參與台股除權息行情，在台積電等電子股展開完美除權息行情後，外資買盤也擴散至較晚除權息的金融股，再加上金融股股價處在相對低檔，因而成為昨天外資買盤主要族群。杜富蓉並分析，外資目前在期貨部位淨多單仍有6萬多口，勢必會在下周三拉高結算，而目前市場對台股來到8,800點已開始擔心，外資為了撐指數，拉抬金融股具有拉指數效果。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，金融股今年獲利整體來看仍會較去年衰退，但目前金融股股價處在相對低基期，在電子股及大盤已創新高下，金融類股指數仍屬落後，再加上具有高殖利率題材，吸引外資落後買盤湧進。此外，簡伯儀也認為，隨著近來國際股市紛紛來到歷史高點，全球整體金融、經濟及投資環境均有所改善，這都有利未來金融股獲利提升。外資昨天買超台股前20大個股中，金融股占了11檔，包括中壽、中信金、第一金、永豐金、元大金、台新金、彰銀、兆豐金、國泰金、富邦金及華南金等，買超各在6,587～18,942張，也推升股價明顯大漲，中壽獲買超逾1.89萬張，股價更強漲3.56％。轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160714000195-260206"
