"articletemp"
"1""6月以來三大法人買賣超金額端午節連假效應發酵，外資昨（6）日雖然買超50.81億元，但本土資金明顯縮手，投信、自營商也雙雙賣超，拖累台股昨日量能降至619.71億元，跌破5日均量。專家指出，下周一（13日）起，台股將連3日迎戰營收最後公布、蘋果開發者大會及MSCI是否納入A股等變數，影響資金進場意願。台股昨日開盤最高一度站上8,664點，但由於量能後繼無力，指數回落至8,591上下震盪，終場小漲5點，收8,597點，三大法人合計買超32.76億元。法人表示，本周有長假因素影響，交投情況相對沉寂，內資法人及中實戶等買盤積極度下降，預估本周將維持低量盤整格局。日盛投顧協理鐘國忠指出，大盤連兩日呈現KD交叉向下，潛在壓力大，加上端午節後的第一個交易日就是5月營收最後公告日，隔天又有蘋果開發者大會牽動蘋概股走勢，再來就是MSCI宣布是否納入A股，對台股盤勢及量能都具有決定性的衝擊，因此影響本周本土資金不敢貿然進場，預期節後台股盤勢偏空機會較高。鐘國忠說，今明兩日有台積電及大立光兩家重量級股東會接連登場，台積電股利政策及高階製程進度；大立光公布5月營收成長與下半年展望等，相關消息將陸續釋出，帶動近期股價表現強勢，且兩檔皆占台股權值比重高，對大盤走勢影響明確，是短期觀察重點。群益投顧董事長蔡明彥表示，從技術面來看，目前指數已接近8,800點套牢壓力區，且多次挑戰8,600點都未能成功站上，顯示市場追價意願不高。在外資部分，近期多將籌碼押至金融股，並激起一波大股東回補反彈，惟屬於被動操作買盤居多，對於台股上攻動能幫助不大，仍要看大型權值股在股東會行情後，是否有機會帶動大盤突破壓力區。轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160607000241-260206like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司大昌、大昌證券、開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利"
