"articletemp"
"1""報系資料照分享「英國脫歐」影響逐漸浮現，國際股市再度出現恐慌，倫敦3家資產管理公司暫停旗下不動產基金交易，加深投資人對英國脫歐的擔憂，加上義大利銀行出現壞帳尋求資助，英鎊、人民幣出現明顯貶值，衝擊今日台股從資金行情轉向利空罩頂，不僅國際因素還加上國內基本面不佳，尤其蘋果概念股6月營收不佳恐影響整體供應鏈景氣，指數盤中重挫逾百點，最低來到8575點，一舉摜破8700、8600點關卡。繼英國標準人壽（StandardLifeFund）旗下投資英國物業的基金宣布暫停贖回後，規模達18億英鎊的英國保險巨頭Aviva旗下地產信託亦由於缺乏即時流動性而要暫停交易，觸發市場對英國樓市的憂慮。英倫銀行行長卡尼（MarkCarney）昨日在記者會稱，英鎊下滑有助出口，但警告英國進入了「充滿不確定性的時代」，市場預期英倫銀行下周可能降息，英鎊恐將再跌再跌。昨日英鎊貶破1.30美元支撐，改寫31年新低，早盤再貶約0.43%，創1985年6月以來最新低。除了倫敦3家資產管理公司暫停旗下不動產基金交易，加深投資人對英國脫歐的擔憂。義大利西雅那銀行集團（BancaMontedeiPaschidiSienaSpA）也傳出尋求注資的消息，股價暴跌逾19%，衝擊整體國際股市，美股昨夜也下跌逾百點，今日亞股開盤走弱，日股跌幅約3%最重。台股面臨外患也有內憂，在連6根紅棒後，昨日首度回檔休息，雖然外資期貨作多，但現貨市場轉為小賣超4億元，今日台積電（2330）開盤連續第二天開低，而市場關注的蘋果供應鏈及組裝廠包括股王大立光（3008）、可成（2474）、鴻海（2317）等今日同步下挫，相關蘋果概念股的6月營收不佳，恐將影響後續表現。台股今天大跌百點的五個原因如下：一、英不動產基金暫停贖回繼標準人壽之後，英國英傑華環球投資公司5日宣布暫停旗下18億英鎊房地產基金的交易，停止投資人贖回基金，主因大量散戶投資人要求贖回基金，使基金的流動性吃緊。專家表示，這顯示「英脫」之後投資人對英國房地產市場的憂慮升高，並引發骨牌效應。英傑華暫停基金交易的消息，也導致5日英鎊兌美元匯率跌到31年來新低；英格蘭銀行（央行）也表示，「英脫」引發的經濟風險已經「開始具體化」。英傑華指出，上述決定歸因於「不尋常的市場情勢」。之前投資人曾因為擔心「英脫」的負面效應，因而使基金贖回的金額激增。倫敦城地產分析師表示，「英脫」之後，英國房地產市場的骨牌已經開始倒下；其他基金公司跟進只是遲早的事。二、義大利銀行爆壞帳危機「英脫」對壞帳沉重的義大利銀行業造成打擊。義大利政府正準備對國內第三大的西雅那銀行（MontedeiPaschidiSiena）注入新資金，以防止該行陷入財務危機，並引發骨牌效應，甚至擴大為全歐洲的金融、經濟及政治危機，成為另一隻黑天鵝。這些利空5日衝擊歐美股市，道瓊歐洲STOXX600指數盤中重挫1.7%，法、德、義等歐洲股市跌幅在1.7%左右，美股道瓊跌逾百點。歐洲央行及歐洲銀行監理局將於7月29日公布銀行業壓力測試結果。義大利政府試圖援引歐盟銀行破產法規第32條規定，在金融監理機關進行壓力測試並發現缺點時，得由政府對銀行業暫時紓困。義國政府正在與歐盟主管機關協商，並尋求歐盟同意。西雅那銀行只是義大利銀行業危機的冰山一角。該國銀行業共有3,600億歐元壞帳，相當於國內生產毛額的25%，但銀行業提撥的壞帳準備金不足，使銀行體系短缺約400億歐元的資本。三、英鎊破底探31年低點人民幣重貶英國不動產基金暫停贖回，引爆英鎊重貶，英鎊今盤中一舉貶破1.3美元大關，破底挫跌至1.2925美元再創31年新低，連帶地人民幣、台幣今日同步重貶，僅日圓再次成為避險貨幣，盤中一舉彈升逾101大關，最高衝上100.77波段高點。人民幣兌美元中間匯率今日也重貶263個基本點，來到6.6857再創近日新低，即期匯率暫守在6.6769左右價位。日圓今早再次成為避險貨幣，早盤再次升破101大關，高低介在101.76-100.77之間。四、國際油價挫跌約5%供需差距又拉大國際油價5日急挫約5%，因為投資人擔心英國脫離歐盟後將導致全球經濟隨之減慢腳步，能源需求增加幅度不足以吸收過剩的供應。交易員還說，上周紐約原油期貨交割地庫欣的庫存不減反增。石油輸出國組織（OPEC）也可能增加，油市恢復供需平衡的時間又往後延。紐約商業交易所8月交割的西德州原油期貨合約昨天收盤下跌2.43美元或5%，至每桶46.56美元，盤中一度跌5.4%；倫敦ICE歐洲期貨交易所9月交割的布侖特原油跌4.6%，結算時報每桶47.82美元。路透調查顯示，OPEC的6月產量增加，因為奈及利亞部分產能恢復；利比亞的產能也因為國內衝突減少，加上國營石油公司同意與國內競爭對手合併，產量開始增加的預期升高。五、i7拉貨弱蘋概雙雄營收淡大立光、可成5日公布6月營收失色。大立光雖如預期衝上今年新高、達35.94億元，但月增率僅7%，且比去年同期衰退三成，有法人直言「這數字令人失望」。可成為56.08億元，連續三個月下滑，下探近四個月來低點。法人指出，大立光、可成分別是蘋果鏡頭與金屬機殼重要供應商，兩家公司6月營收失色，加上另一家蘋果關鍵零組件廠宏捷科日前公布6月業績月減20%，下探兩年來低點，大立光、可成、宏捷科表現不突出，透露蘋果iPhone7拉貨步調趨於保守。轉貼自:http://money.udn.com/money/story/5641/1809727?ref=tab20160706"
