"articletemp"
"1""13檔近5年現金殖利率均逾5%個股外資昨（11）日賣超再度擴大至百億元，台股大盤指數及電、金、非金電指數全數收黑，惟高股息指數成盤面明燈，逆勢收漲0.1％，高現金殖利率股仍是盤勢震盪中，投資人最具防禦型標的，投資專家建議可留意近5年來每年現金殖利率都在5％以上的個股。元大投顧統計，近5年來，每年現金殖利率都在7％以上的個股包括：瑞軒、富爾特、豐藝、匯僑及廣穎等5檔，另還有華擎、技嘉、漢唐、互盛電、敦陽科、揚博、達欣工、威健、鎰勝、亞弘電、盛群、崇越電、慶生、迅德、金山電、創見、基泰及旭軟等，近5年來現金殖利率逾6％，另外還有華碩等59檔個股在5％以上。外資昨天鎖定晶圓雙雄、鴻海、金控股及台灣50等大型權值股，賣超擴大至百億元以上，盤面上由具高股息、跌深或低基期電子股撐資軍，高現金殖利率股的代表瑞儀、廣達、中鼎及群光等股，昨天收盤都大漲2～4％以上。以近5年現金殖利率逾5％，且5月來獲三大法人買超股來篩選結果，計有文曄、技嘉、盛群、福興、宇瞻、宏正、瑞軒、瑞傳、致新、華擎、長虹、久元、廣積等13檔個股，法人著墨布局的標的，值得投資人留意。元大投顧指出，從全球負利率趨勢來看，高現金殖利率的標的將是近期值得注意的方向，至少包括壽險、投信等法人，都會將其納入選股的標的；另第1季財報佳、4月營收好者還是要還其公道。操作上仍是選股不選市，當然還是回歸基本面選股。(工商時報)轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160512000217-260210"
