"articletemp"
"1""報系資料照分享今天市場靜待明天美國聯準會利率會議結論與蘋果、特斯拉財報財報公布，美股昨天走跌，日股震盪，韓港滬股都走高，台股開盤以下跌8.12點開出，一度下探至8960點就又見買盤進場拉抬，沒有破昨天盤中最低點為8916點，之後在平盤上下狹幅整理。接近收盤半小時，又見大單急敲，外資或特定買盤進場尾盤作價走高，連續二日拉尾盤，終場收在高點並收復9000點大關，加權指數收在9024.79點，上漲33.12點，日成交金額757.14億元。因市場觀望心濃，今日上午主要大型權值股休息，賣壓不大，盤面由中小型股撐盤。最大權值股台積電（2330）小紅，能否續創新高是台股再向上的重要關鍵，此外鴻海（2317）與日本軟銀2014年在日本合作推出的Pepper，將搶灘台灣市場，華碩（2357）Zenbo、宏碁（2353）轉投資Jibo也預計下半年開始出貨，國內機器人大戰一觸即發，中午仍在平盤，蘋果概念股大立光（3008）再漲逾1.5%，市場靜待蘋果明天的財報與下一季展望。昨天台股盤中一度出現跳水式急殺，外資仍續買超台股，三大法人昨買超現貨52.06億元，其中外資買超59.25億元，投信買超5.86億元，自營商賣超13.05億元，加上央行新公布6月M1B年增率連10月高於M2年增率，代表台股資金動能充沛，多頭的「黃金交叉」行情持續，有助於提振投資人信心，今日外資賣壓不重，法人認為今天的買賣超狀況應該與昨天差不多。今日盤面以中小型股為主，索尼虛擬實境（VR）產品PSVR預購秒殺，今國光等PS相關零組件硬體供應商出貨量可望隨之走揚，今國光今日爆量急攻逾7%，領軍VR相關概念股強強滾。元富投顧總經理劉坤錫說，台股維持高檔多頭格局不變，今天如國際盤一樣，大家在等聯準會結果如何，屆臨開會前交易買賣會觀望一下，今天外資可能在台股的買超大概與昨天一致，不會大賣或大買，建議投資此時應該著重在9000點位置選股較選市來得重要，重量級法說會登場，投資人應該要慎選個股，以近期財報佳或是已經能掌握業績面業績股為主。轉貼自:http://money.udn.com/money/story/5641/1853255"
