"articletemp"
"1""「超級財報」來臨，半年報、季報及月營收將陸續公布，台股將提前反映業績題材，第一金、聯強、劍麟等16檔個股，因上半年營運成績耀眼，全年獲利可望上調，將力扛多頭大旗。台新投顧總經理李鎮宇表示，英國脫歐事件淡化後，市場避險需求降低，資金回流股市，台股短線走勢將回歸基本面，應以上半年財報、第2季季報，及月營收表現為調整重心。展望後市，因國際股市轉強加上央行降息半碼，台股可望受惠資金行情，上周五指數已重回8,700點大關，目前市場投資氛圍轉趨樂觀，量能也明顯增溫，有助多頭持續上攻。第一投顧董事長陳奕光則指出，現階段正值財報即將陸續公布之際，盤面上那些具備業績題材的成長股，如果能搭配法人買盤青睞，應該可以做為投資人中長線投資思考的方向。至於在匯兌方面，由於第2季新台幣的走勢表現相當持穩，新台幣兌美元匯率僅從3月31日的32.282，微幅貶至6月30日的32.286，加上企業普遍都在進行大避險操作，預期匯兌損益對財報的影響不會太大。至於選股邏輯方面，投資人可以挑選今年前五月或前六月累計營收較去年同期成長，且下半年營運展望佳，全年獲利可望上調的個股，伺機進場布局。例如佰研、昇陽光電、台耀、應華、雙鴻等，今年前五月或前六月營收，均年增超過三成。除此之外，像是第一金、彰銀、聯強、瑞昱等個股，今年的每股稅後純益（EPS）在近期也紛紛獲得法人調高，相信全年獲利將表現亮眼。日盛投顧總經理李秀利認為，台股近期的資金良性輪動，集中市場休息時，資金就轉往櫃買市場，且電子、傳產輪流表現，業績股成為資金停泊的標的，整體來看，量價皆沒有失衡疑慮，建議投資人以偏多操作為主。轉貼自:http://ppt.cc/ELUzZ"
