"articletemp"
"1""國內法人當中，最具有指標地位的就是投信！所謂投信，就是大家俗稱的「基金公司」主要透過募集基金的方式集合眾人資金，並交給基金經理人操盤！在台灣開戶買賣台股並不難，我們不見得需要把資金交給投信操盤增加額外的基金管理費用，但我們卻可以熟悉投信的操作習性在適當的時機，挑選即將起漲的「投信認養股」趕快來看看吧...「小型股」是投信的最愛投信向大眾募集資金去發行一檔基金，一定很希望基金績效排名很高，這樣才能吸引更多人去購買他們的基金！問題來了，很多大型股由於股本大，拉抬不易報酬率很難在短時間衝高相對地，小型股股本小，較活潑也好炒作，因此，基金經理人偏好小型股，這能讓他們的操作更加靈活！當發現行情由「投信」主導應鎖定「投信認養股」舉例來說，大盤從今年高點8840.75點修正以來好不容易，5/23長紅突破月線短線出現反彈契機然而，MSCI本月中再次調降台股權重因此在月底生效之前期望外資大買似乎有些不切實際反觀投信，竟然在突破前早已卡位近14天只有2天沒有買既然，這波反彈行情由投信主導那麼，短線如果想做多最好的方式，就是鎖定投信認養股了！訊號以5/25(三)來看，盤後可挑出16檔「投信認養股」打開籌碼選股利用以下3條件，就可以挑出16檔「投信認養股」1.投信持股比率>1%2.近1日投信買超占股本比>0.1%3.股價在投信成本線之上超驚人！16檔股票平均漲幅1.77%，遠勝大盤5/25挑出的16檔股票中僅3檔小幅修正，其餘皆上漲尤其，平均漲幅1.77%，勝過大盤的-0.02%這樣的數據也顯示：籌碼具優勢的股票後勢容易上漲重點來了這麼多檔股票，該怎麼挑？這時候，可以再運用籌碼上的一些小技巧，來提高買進的勝率喔！技巧1：投信持股比例不能高於15%由於基金受限「持有單一個股佔淨值比重不得超過10%的規定」因此投信買進小型股這件事有一個極限，實務上常常看到：「一檔個股，投信持有它的比例達到15%以上買盤通常就會開始衰竭」或是前波大買一段，發現炒不太動；有大基金開始轉賣，就會一堆人開始砍出！因此，若想抓住投信鎖碼股應該挑選投信持股很少但持股比例突然大增的標的後面才有漲幅空間！技巧2：外資跟著買「外資」也就是海外的投資人外資通常是「波段操作」，當他們看對趨勢又已經賺錢了，通常會繼續加碼所以後續使股價上漲的力道非常強！技巧3：短線沒有過熱跡象短線是否過熱可以觀察「有交易家數」及「當沖比率」如果一檔股票有交易家數突然暴增且當沖比率超過30%以上就已經出現短線過熱的跡象轉貼自:http://www.cmoney.tw/notes/note-detail.aspx?nid=55974"
