"articletemp"
"1""13檔外資優先加碼股圖／經濟日報提供蔡英文總統自5月20日就職後，外資過去五個交易日回頭買超台股170億元，一掃先前出脫持股觀望態度，緯創、第一金控等13檔獲外資優先追捧的明星，過去一周都吸引萬張以上買盤，外資搶先布局這些指標股，帶領行情揚升。兩岸關係變化發展仍是外資關心的議題，但外資近期已趁著財報空窗期、美國聯準會（Fed）是否升息尚未明朗之前，搶先將豐沛的資金再度分配回台股市場，也激勵台股單周大漲4%，蓄勢挑戰8,500點。外資上周買超上萬張的個股，計有緯創、第一金、台積電、華南金、兆豐金等13檔，其中金融股與電子股各占六檔。電子股中，以台積電與宏達電最受市場矚目。摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻表示，根據台積電經營管理階層在技術論壇釋出訊息，台積電7奈米製程將在明年首季就通過認證，時程領先所有競爭對手；且台積電對全年迎成長預測值不變，象徵第3季營運將有明顯成長，維持「優於大盤」評等。宏達電得到高盛證券看好其虛擬實境（VR）業務，將對未來營運帶來大幅挹注，並納入「亞太區優先買進名單」中，刺激股價單周大漲30%，5日成交均量也從一周前的2.2萬張放大到3.6萬張，可說是個股價量齊揚的代表。金融類股先前在台股下跌波段中，股價跌勢相當猛烈，所幸，部分大型金控大股東近期開始逢低買回自家持股，加上外資籌碼加持，激勵股價反攻。轉貼自:http://ppt.cc/ZZ0uo"
