"articletemp"
"1""加權指數日線圖國際金融情勢分析：台股這波最高攻到8840、接近去年Q4高點8871點後拉回跌破月線，近日逐漸回探半年線。全球政策寬鬆環境並未改變，市場仍預期美國今年最多升息2次，4月底FOMC會後應不會有重大政策變化，6月再觀察。甚至近期Fed主席葉倫偏鴿派的談話之後，利率期貨顯示今年12月FOMC會議後、升息機率都還略低於五成。基本面數據，包括美國、歐元區、中國PMI都略優於預期，情勢稍有好轉跡象。國際股市在經濟數據、寬鬆政策仍偏有利情況下，開始震盪或拉回，顯然在前一波資金行情之後，市場開始冷靜觀察更多基本面數據，股市進入中期整理。4/15中國將公佈今年Q1GDP（目前預估6.7％、較去年Q4之6.9％緩跌）；美國中旬起公佈今年Q1財報預估恐連續第四季下滑；4月底公布台灣今年Q1GDP恐連續第三季衰退，上市櫃公司Q1獲利預估季衰退7％，尤其電子業淡季效應最明顯、預估季衰退17.2％；若與去年Q1同期相比，今年整體Q1獲利恐年減17％，同樣以電子業下滑最明顯、年減達20％、近四年最差。稍後這些數據陸續公佈，其強弱攸關股價拉回整理的幅度。等到基本面的檢視、籌碼面消化、技術面整理之後，Q2末在預期下半年旺季、全球寬鬆效應加持下，再展開另一波基本面行情。台股操作策略：外資從1月底以來期現貨同步作多，台幣升破32.5元兌一美元，累計至3/31止共買超現貨2,295億元、追平歷史波段買超最高峰，台指期淨多單一度拉升至5.3萬口以上歷史新高。但4月以來現貨連三天累計賣超180億元，台指期淨多單亦降至4萬口上下，須持續觀察外資偏多操作方向是否改變。另外技術面在上漲8週攻至8840點後出現轉折，且連三週小黑拉回，9週K值從90以上過熱區拉回並小破9D，中期整理訊號初現。但長線月KD正交後持續走揚，Q2拉回擴底後，下半年仍有一波突破上半年高點的多頭漲勢可期。前波領漲權值股，台積電創新高攻至163元、鴻海因鴻夏戀題材反彈挑戰年線87元後，快速拉回破月線；蘋果概念股更因淡季、4吋新款iPhoneSE規格無意外驚喜、3月營收不如預期，領先回測季線。這些大型股因外資買盤恐縮手，將進行漲多整理，等待4/14台積電定調Q2和下半年景氣。另外，第一季因美元回檔、隨油價跌深反彈之鋼鐵等原物料股，近期亦因無新利多而拉回；生技因浩鼎風波餘波盪漾、部份中小型新藥解盲成功消息多空交雜下，持續震盪盤整，個股表現。長線看好之汽車零組件則因年報、營收亮麗，TESLA新車款預訂熱賣利多，多檔個股大漲創新高。短線擇營收佳、法人加碼之中小型股低進高出；汽車零組件勿再追高，待拉回再買進安全配備、電動車題材股作波段，或選擇落後之傳統零組件股短打；高殖利率股逢回低進風險亦不大。轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160409001215-260206"
