"articletemp"
"1""台股高檔震盪，個股基本面重要性超過大盤。下周一（11）日為3月營收最後公告日，目前已有五分之四上市櫃公司發布3月及第1季營收概況，法人認為，搭配陸續公告的季報訊息，篩選出大江等12檔第1季營收亮點股，可望成為第2季投資焦點。近期國際股市歷經各國經濟數據揭露、匯率變化而陷入震盪，昨（8）日全球股市幾乎全面止跌反彈，尤其經濟景氣穩步回升的美股，走勢重回多頭軌道，穩住投資人信心。時逢上市櫃公司3月營收公告與法說會展開密集期，重量級企業如台積電營收繳出好成績，大立光則不如預期，股價走勢因而歧異。法人表示，下周市場焦點將轉向個股基本面。台股目前有1,300餘家上市櫃公司發布3月營收，統計超過600家第1季營收較去年同期成長，維持營運動能，景氣緩步復甦。第一金投顧董事長陳奕光說，第1季上市櫃公司財務情況表現若優於預期，景氣有望在第1季落底。展望第2季投資策略，日盛投顧總經理李秀利說，投資人可趁第1季營收公告時汰弱留強。依據第1季營收較去年同期成長且去年毛利率、營益率及每股純益優於前一年，即可選為第1季財報黑馬，挑選個股計有大江、漢平、東陽、和大、台苯、力成等，產業分布在汽車零組件、光通訊、生技醫療、塑化、美國景氣復甦受惠股等。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1617771like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統.證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線02)2675-6128大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數敬請指定樹林營業員劉澤慧線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.sina.com.tw/linda050858/http://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司合法券商、貼心服務.中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、手續費優惠、全省開戶、線上開戶"
