"articletemp"
"1""報系資料照分享台股昨日創下9,086波段高點，結構上呈現三大背離，包括價量、MACD、KD等。凱基投顧董事長杜金龍說，外資買超暫告一段落，外資刻意撐住行情，8月指數可能在9,000點上下100點區間。台股昨日小跌11點，收在9,068點，成交值為732億元，外資買超縮減至35.55億元，台指期多單減碼6,095口，降至6,74萬口，昨日台股盤中創下9,086點波段高點，雖然指數創高，但僅較前一日高點多出6點。杜金龍說，看的出來外資刻意拉抬台積電、操作新台幣升值等手法讓指數創高，整體台股指數看似很熱，結構上出現三大隱憂，包括價量背離及熊市背離（意指台股指數創高、KD值未創新高）及指數創高，MACD由紅柱翻綠柱呈現背離。杜金龍說，目前台股技術面進入超買過熱區，外資讓指數撐在這裡，內資追價意願也不高，使得指數僵在9,000點上下100點。要化解台股三大背離情況，指數最好回檔修正到7月6日起漲點，約8,575點。豐沃投資董事長鄭培敏表示，台指期從6月24日當天最低8,140點，到高點9,049點，已經上漲909點，技術指標都進入超買區，周KD、月KD呈現過熱，同時依據過去歷史經驗，指數經過一波大漲後，行情會進入整理休息，8月行情整理相當合理。後續觀察動向是熱錢及美股表現。鄭培敏說，外資在8月台指期合約轉倉成本約在8,900點，外資帳上獲利約100點左右，研判8月17日台指期結算前，外資都會將指數撐這個區間。康和證自營部總監廖繼弘認為，台股才剛突破2年線8,875點，只要美國不升息，資金行情持續發酵，唯一的缺點就是周量在7月15日衝高後，已經連續二周縮減，價量背離。他認為，短線台股進入9,000點整理，中小型股反而有機會跟上大型權值股的腳步，伺機發動。歐銀危機牽動全球股市【記者葉憶如╱即時報導】昨日歐洲銀行股重挫、油價下跌，導致歐美股市下跌，拖累台股今日跳空開低，電、金、傳龍頭台積電、富邦金、台塑等權值股下跌，再度跌破9000點心理關卡，國泰投信ETF團隊基金經理人蘇鼎宇認為，9000點以上逢高賣壓大，台股進入修正機率高。台股近期漲勢牛皮，注意外資是否已開始在台股獲利了結。上周末51家歐洲大型銀行接受壓力測試後，雖然大部分銀行通過壓力測試，但部分銀行的資本情況不佳，市場擔憂若經濟停滯，獲利衰退，則可能引發倒閉的風險，加上現今金融商品已全球化，一個國家銀行業出問題可能波及到另一國家的風險甚高。根據CNNMoney分析報導，許多歐洲大型銀行已虧損達半數淨值，這些銀行對全球經濟都有重要的影響，例如德國商業銀行宣佈下修2016年全年獲利目標，股價隨之大跌超過8%，並拖累歐美股市下跌，顯見歐洲銀行的問題對全球股市有蝴蝶效應的影響。國泰投信ETF團隊基金經理人蘇鼎宇認為，近日外資持續買盤力道縮減，昨天買超台股金額已縮小至35億元，外資在期貨多單減少5749口，須注意是否已開始在台股獲利了結。近期台股漲勢已呈牛皮，若外資買超縮小或甚至轉為賣超則台股進入修正機率高，建議投資者可買進加權反1ETF，規避台股可能的拉回風險。轉貼自:http://money.udn.com/money/story/5641/1869969"
