"articletemp"
"1""(圖片來源)「千線萬線，不如一條內線」內線是糖果還是毒藥？人人都說，千線萬線，不如一條內線但是，我們其實可以問問周圍的朋友真正聽內線到現在有賺錢的有多少人或許很多人會認為內線是天上掉下來的禮物但卻不知道禮物裡是包的是金塊，還是刀子、炸彈…投資人難靠內線獲利的4大原因：1.內線的消息來源是誰放出來？到底是真的想幫你的好朋友？還是準備出貨的主力？2.內線可靠嗎？或許只是朋友隨耳聽到的消息但他並沒有去確認過真實性甚至連他自己也沒有買！3.第幾手消息？第一手是公司派、第二手是鄰近券商、第三手是主力說不定你聽到的時候早就已經是末段了，很可能住套房4.何時主力會下車?內線最怕的也是這件事只知道進不知道出主力通常不會只在一家券商交易可能左手進右手出同時在不同券商作買進賣出同檔標的。讓你漲了10%後獲利了結但後面卻持續漲到50%，心裡吐血或讓你跌了10%，以為是主力還在布局，殊不知主力早已人去樓空，一路再跌50%只聽「內線」做買賣就像閉著眼睛過馬路...你可以把均線想像成股市的紅綠燈在馬路上你看到紅燈就會停，綠燈就會行在股市上其實也就是這麼簡單！就這個例子你可以延伸想想看，如果有人叫你閉著眼睛你敢過馬路嗎？我想應該沒人敢拿生命開玩笑因為你看不到紅燈綠燈但在股市中，如果沒有自己的投資策略，只靠明牌，那就是拿錢在開玩笑！因為你根本不知何時買何時賣我認為，千線萬線不如一條「均線」法則很單純：突破20周均線買入(綠燈行)跌破20周均線賣出(紅燈停)方法雖然簡單，卻能創造不簡單的報酬。生活中遵守紅綠燈號過馬路走在路上就不會出意外股市中遵守均線法則買賣才能控制虧損、波段獲利最後和大家分享一個觀念：財不入急門每個人都想要賺錢但卻很少人願意花時間等待，在電影一代宗師中梁朝偉為了扮演好他的角色，自己私下練習詠春拳5年才換得電影的滿堂喝采正所謂：財不入急門策略確定好後，最該做的就是壓制好自己浮動的心，因為對一般小額投資人而言抱住波段的獲利比短線的投資績效好！簡單投資法中有一個很棒的優勢就是過程中完全不必去盯盤，或者是為了新聞消息操心，讓投資人在不影響生活的狀況下，也能簡單獲利我花了17年，才體悟到「投資其實可以很簡單」這篇文章是我的一些想法，分享給大家！轉貼自:http://www.cmoney.tw/notes/note-detail.aspx?nid=54199"
