"articletemp"
"1""英國脫歐議題擾亂全球股市行情，高現金殖利率且前景展望佳如仁寶、第一金等12檔個股，成為英國脫歐風暴下攻守兼備最佳標的，投資人可擇優布局。台新投信董事長吳火生表示，英國脫歐公投為目前干擾台股及全球股市的最大變數，如果英國脫歐確立，全球股市恐將進入另一波震盪期，台股操作難度更高，在台股短線震盪整理格局下，高股息股可望成為資金追逐重心。目前台股股息殖利率約在4%左右，吳火生說，可先挑選現金殖利率在4%以上，其中不乏半導體、PC相關電子族群，這類電子族群高股息股相對較多，再挑選績優且跌深個股。篩選本周法人買超且現金殖利率在4%以上個股，有仁寶、第一金、光寶科、緯創、微星等15檔兼具高現金殖利率與基本面看好特質，一旦英國脫歐成功，可以抵禦股市震盪，英國若仍留歐盟，則將成為發動下波漲勢的先鋒。元大投顧副總經理杜富蓉表示，外資本波強力買超推升台股反彈行情，也讓台股成為亞股中整理姿態最高的市場，幾乎快要站上所有均線，等到英國脫歐公投結束，市場將回歸基本面，還給績優股一個公道。分析上述個股，產業大多數集中在龍頭電子、傳產、金控，電子股部分，受惠於Macbook系列訂單增加領頭挹注下，仁寶、廣達等均受惠筆電（NB）出貨量較4月大幅成長，其中仁寶增幅超過三成、廣達達二成七，法人看好NB廠第2季出貨量將增至二成。凱基投顧總經理朱晏民表示，雖然目前為電子股五窮六絕的傳統季節，但是不少電子股5月營收仍繳出不錯的成績單，擺脫淡季干擾，吸引法人回頭布局加碼。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1769987"
