"articletemp"
"1""加權指數日線圖盤勢分析：7、8月以來投資人的共識：本波外資狂潮不僅龐大而且操控台股手法更精練，過去幾年指數型外資參照MSCI權值股買股，但今年資金集中買台積電與大立光兩檔股王塑造指數多頭氛圍，然後連續加碼高獲利或高殖利率的特定個股，例如瑞昱外資持股由5月20日48％增加至62％，股價上漲將近5成，而同期外資對聯詠持股率幾乎不變。一般外資注重流動性，但近年「具備產業地位、高毛利率、籌碼安定」個股也成為外資的明牌，例如上半年億豐（8464）、及7月起漲的精測（6150）某美系外資預估精測因受惠先進晶圓代工製程，2016-2018年毛利率均超過50％，3年預估EPS分別為19.94、29.82、38.51元，目標價為1,050元。精測和漢微科都是受惠高階晶圓代工商機的小型利基廠商，有趣的是這些公司掛牌前都潛沈專心「練功」，技術含量超高，掛牌前後業績爆發，一登場本益比就從20倍起跳，獲利若成長50％而本益比拉高到30倍時，股價就能上漲1.25倍，自然成為外資與大戶長線佈局的愛股，一般散戶只能看著財報徒呼負負。台積電本季財測台幣匯率計算基礎為32.3元（與上季相同），一般認為是台積電可忍受的匯率防線，9月若台幣不回貶，Q3財報匯兌損失龐大，將造成電子股8月下旬股價陷入整理。此外，上半年人民幣兌美元走貶3％，導致以美元計價為主的筆電代工廠存在匯損風險，英業達第2季匯損6.46億元，由於7、8月份台幣升值速度加快，第3季匯率避險操作難度提高，將是毛利率低、旺季鋪貨結束、潛在匯兌損失壓力的中下游個股潛在利空。投資策略：瑞昱、智邦這種波段大漲股，早期買進者獲利豐碩、近日出現調節賣壓，晚進者不敢長抱只能做短，「補漲」與「利基」型股價空間較大，例如8月起股價狂飆的線上遊戲股就是這種概念，基本上精靈寶可夢越夯，理論上對台灣線上遊戲廠商營運壓力越沈重，不過炒股首重「氣勢」：連續紅K+利多消息+爆量…等，這也是多頭的重要徵兆。短線操作補漲股的最大依據是「財報」，下週一（8/15）前需全部公告，可能會出現「業績超乎預期股價沒漲」或「利空鈍化」的短線操作機會，蘋概股可能是補漲指標，短線財報與消息面利空測試後再找買點。由於台幣狂升外資湧入，電子股漲幅大追價意願下降，本週部分資金轉入金融股，台灣金融股共40多檔但外資實際操作者僅10檔左右，8月起兩大指標股國泰金與富邦金重新回到外資買超名單上，政府基金非常關心金融股何時能夠發動波段行情，但一般內資通常持觀望態度。指數波段上漲超過2個月，本週已出現「電子利多鈍化」、「金融轉強」、「賺指數賠差價」等現象，震盪趨激烈，指數往上以換股取代加碼並執行「資金控管」動作，避開第2季財報不佳者。轉貼自:http://udn.com/news/story/7255/1887004"
