"articletemp"
"1""本周來爆增12家上市櫃公司台股氣虛持續積弱不振，周四（12日）集中市場再創8,108點收盤新低，櫃買指數更摜破120點關卡創波段新低，昨日盤後立即新增中環（2323）、穩懋（3105）、華興（6164）等3家宣布實施庫藏股，光本周就爆增12家上市櫃庫藏股。投資專家指出，盤勢偏空氛圍，指數須力守8,000點關卡，以防線型轉差。台股值上市櫃公司公布第1季財報（最後期限到下周一）、MSCI公布今日凌晨公布最新台股權重，下周三（18日）台指期結算及下周五（20日）新總統就職演說，影響近期連續量縮盤跌走勢，周四集中市場加權指數收8,108點（跌幅僅0.34％），但櫃買指數收低118.18點（重跌2.08％）。繼周三聯電、欣興、柏騰、華星光、F-大洋、鈦昇多達6家公司董事會通過買回庫藏股之後，周四盤後又有中環、穩懋、華興等3家跟進實施庫藏股，將從今日起各買回3萬張、1萬張、1萬張，加計周一、二的虹光、萬潤、F-波力等，本周來庫藏股公司家數急速增加到12家（平均每日增加4家），凸顯大盤行情慘澹。由於台股後市仍不明朗（包含第1季財報及520等變數），庫藏股家數還可望再攀高。華南投顧董事長儲祥生表示，櫃買市場領先走弱且跌幅較深，主要是F-VHQ、同致、鈊象、智擎、勝麗等前波強勢股，都明顯走弱，影響市場信心轉弱，本土資金撤離櫃買市場，所幸權值股台積電、鴻海以及台塑集團等相對持穩，支撐加權指數力守8,100點。日盛投顧協理鐘國忠指出，櫃買市場最大問題是融資餘額偏高，觀察2月16日以來到目前之集中市場融資餘額微減1億元，但同期間櫃買市場卻大增約50億元（融資餘額由500億元攀升到550億元），周四櫃買指數大跌，當日融資卻僅減少6.3億元，融資有必要持續減肥，才有助於盤勢回穩，而加權指數也要能守住8,000點（7,203及7,627兩波段低點連結的上升軌道），一旦跌破將影響線型更差。(工商時報)轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160513000191-260206"
