"articletemp"
"1""美股道瓊迭創歷史新高，台股跟進上漲收在9,056點續創新高價，專家說，台股連日擴量大漲，在類股輪漲一番後，目前「面板、LED、DRAM」等「三D」族群落後補漲行情火熱啟動，如友達（2409）、晶電（2448）等14檔均法人大買強漲，仍具續航力。元大投顧經理薛舜日及萬寶投顧投資長張志誠均指出，全球資金派對火熱延燒，台股連日擴量大漲續創新高價，很多類股都已輪動大漲一波，追價風險提高，但「面板、LED、DRAM」等「三D」族群因本益比及股淨比均偏低，外資及市場資金熱錢力拱，落後行情發威。薛舜日說，LED族群晶電董座李秉傑指出，晶電積極擺脫產業困境，透過凍結產能，提升產能稼動率，此舉獲得LED各廠大老表態力挺，LED產品報價開始上揚，且正式進入產業旺季，市場預期LED各廠業績下半年將會明顯優於上半年，業績利多拱抬，股價強漲。薛舜日分析，DRAM產業也已進入旺季，報價開始上揚，而近期面板廠在不堪虧損下，積極做產線調整與配置，供給面有韓廠關閉低世代產線、提高大尺寸比重、利基型面板或OLED的佈局，加上先前地震、製程轉換造成產能損失，且因進入旺季需求回升，使得本季面板供需趨於平衡，面板廠順勢施壓調漲以彌補虧損，8月份報價預期仍有上漲空間，惟漲幅應明顯趨緩，中長期面板供過於求的結構仍未改變。張志誠指出，面板產業受惠韓國面板大廠三星計畫關閉L6及L7兩座廠後，供貨缺口擴大，且IHS公布7月下旬手機面板價格，其中4吋（800x480）上漲4％至10％，5吋低階（854x480）漲3％至8％，5吋中階（HD720）漲3％至4％，延續第2季來上漲態勢，且漲幅開始擴大，大陸搏鬥17.5個月建立兩岸產量最大的8.5代最高世代電視面板廠，大陸彩電廠因應11長假提前拉貨等均讓面板報價上揚。張志誠指出，在面板報價上揚，需求增加，LED用在液晶電視等的LED背光模需求也同步水漲船高，至於DRAM因蘋果將推出新手機iPHONE7，此款手機將推出256G超大尺寸規格，對DRAM需求量大增，加上7月蘋果供應鏈拉貨潮已啟動，DRAM需求明顯增溫。該14檔今日均強過台股漲幅0.54％，法人買超由341張到6萬2,655張，「面板雙雄」友達及群創法人買超達6萬2,655張及4萬563張，股價亮眼，友達已站穩所有均線；晶電董座李秉傑指出，晶電積極擺脫產業困境，透過凍結產能，提升產能稼動率，此舉獲得LED各廠大老表態力挺，法人買超逾萬張；台半業績佳；彩晶本季拚轉盈；中光電拚下半年獲利回升；轉投資開花結果，威剛獲利動能十足，第3季業績更旺等，均法人大買強漲。轉貼自:http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160721007061-260410"
