"articletemp"
"1""神祕大買盤進場！台股近期雖受外資連11賣等拖累，昨（13）日盤中寫下7,999點回檔新低之際，市場盛傳有特定資金進場點火，其占相關個股單日或全周成交量甚至突破五成，包括元大金、新光金、日月光等13檔個股，短線籌碼落入神祕人士手中，成為下周520行情聚焦重點。根據統計，昨日成交量逾1,000張，全周受託主要前五大券商買超逾5,000張，且占全周成交量在三成附近或以上個股，包括元大金、新光金、日月光、矽品、華新、世界、長榮航、寶成等13檔個股。由於準總統蔡英文520就職演說內容牽涉未來兩岸關係等變化，加上明晟（MSCI）連11度調降台股權重、上市櫃公司將在下周一公布財報恐不盡理想等因素中，台股昨日盤中一度失守8,000點大關，最終收8,053點，跌54點。但就在人心惶惶之際，業內人士盛傳，有多股神祕買盤進場，或為營造520行情而來，以元大金為例，周三時受託買超第一名的券商即是元大證券，且張數達2.7萬張、占當日成交量的56%，而在周四，元大證券又受託買超1.09萬張，占比略降為31%。其它還包括新光金，周三買超第一名受託券商、買超量占當日成交量42%，泛新光集團所屬新光證券也在主要受託買超券商名單中。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1694149like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司大昌、大昌證券、開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利"
