"articletemp"
"1""近期八大官股連10買超護盤台股八大官股券商及投信等內資法人，持續挺台股。據統計，從4月27以來官股券商連10買超金額127.8億元，投信連4買超金額達14.38億元，力抗外資連9賣約近846億元的龐大賣壓。台股昨（11）日小跌20點、成交值擴大至800億元，顯示多空勢均力敵。美國三大指數周二同步大漲逾1％，其他國際股市漲跌互現，台股昨天則在外資大賣權值股下，指數8,200點無功而返，連續2日挑戰5日均線也未成，惟量能有增溫現象，最後以下跌20點收在8,135點，成交值804億元，較前一日增近百億元。元大投顧執行副總杜富蓉表示，第1季財報至下周一將全數公布，接下來MSCI季度調整、520不確定因素等，但此波台股下挫多少都已反映這些利空了，且近期財報及營收利多訊息，也被空頭氛圍所掩蓋，短線隨時醞釀反彈。外資昨天賣超再擴大至百億元，達101億元，出乎市場意料，累計自4月28日來合計連9賣，賣超達846億元；八大官股昨買超11.38億元，投信買超也擴大至7.49億元，累計近4日買超14.38億元，本土資金合力買超，力抗外資賣壓。全曜財經資訊財經主筆兼分析師陳唯泰指出，台股昨天成交值放大至800億元，但指數只小跌20點，顯示市場多空交戰、雙方勢均力敵，另從指標股大立光連5紅K、站上各短中期均線，扮演台股多頭指標，以及台股連6日未再跌破8,100點，有殺不下去的意味。台新投顧研究部協理黃文清認為，從4月底八大官股券商積極逢低加碼，尤其指數跌愈多，官股券商買超金額就愈多，即使周二台股收紅，官股券商仍買超6億元，顯示四大政府基金在520前，有讓台股不要跌得太難看的意圖。投信連4日買超，且愈買愈多，是否來自於政府基金代操買盤，也引起市場諸多揣測。從官股券商及投信逆勢買超等跡象來看，投資專家普遍對台股短線反彈行情不看淡。(工商時報)轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160512000167-260206"
