"articletemp"
"1""國際股市多頭氣盛，激勵外資昨（25）日轉賣為買，配合投信、自營商等內資齊步歸隊，盤面由電子、金融雙引擎點火，台股成功收復半年線，在多頭重掌兵符下，後市有機會挑戰8,500點大關。此外，「報稅月」邁入尾聲，申報持股轉讓賣壓逐步減緩，上市櫃董監事等內部人5月以來截至昨日，共申讓約7.8萬張，總申讓金額41.7億元，低於3、4月申讓水準，隨報稅季即將劃下句點，董監持股狀況可望從季節性因素回歸基本面表現。歐美股市大漲，日、韓、港股昨天同步勁揚，台股早盤跳空開高，以蘋概股、金融股為多頭焦點，盤中一度突破8,400點，終場漲95點，收8,396點，但市場追價意願不高，成交量只有804億元。台新投信董事長吳火生表示，520後台股多頭重新拿回發球權，短短三個交易日上漲265點，後市若欲進一步挑戰8,500點，國內外政經變化及量能能否放大，是兩大關鍵。就國際股市來看，美股最強勢的費城半導體指數再創今年新高，未來觀察重點是6月中旬美國聯準會開會是否升息，若美股維持強勢，台股也有望連動走高。但以國內基本面而言，經濟部公布4月外銷訂單連13個月負成長，經濟面仍呈弱勢，加上電子族群進入五窮六絕淡季，讓市場買盤觀望，量能無法放大。豐沃投資董事長鄭培敏指出，量能不出，法人操作、左右盤勢的力道也將增強，尤其內資買盤回籠、外資轉賣為買，值得後續追蹤。從法人動態來看，三大法人昨天同站買方，外資買超33億元，投信買超2億元，自營商買超12億元；不過，八大公股行庫昨天則趁勢調節、賣超10億元。期貨市場上，外資昨天多單加碼4,576口，淨多單部位升至3萬5,330口，「買現貨、加碼期貨」的雙重做多策略，顯示外資看法中性偏多，短期可望穩健回溫。值得注意的是，MSCI明晟日前公布半年度調整，台股在新興市場指數權重由11.88%下調到11.63%，連續11度遭調降權重，至5月底權重調整生效前，需觀察被動型基金賣盤是否壓抑盤勢。轉貼自:http://ppt.cc/TQNGc"
