"articletemp"
"1""存股族照過來！今年參加除權息划不划算？「存股」、「價值投資」等等穩健的投資方式，近年來越來越盛行，越來越多投資人愛好買進股利高的績優股。只是，在政府缺錢的情況之下，針對領股利者的各種稅賦和費用不停的加重。想買股票領股息，會產生4~5種費用。首先，在買股票的時後就要抽證交稅;然後還有給券商的手續費，領到的股利要納入綜所稅計算(可扣抵稅率還減半)，另外還有健保補充費、長照保險費(最快2018年上路)。這麼多稅、費齊下，一隻牛剝了快5層皮！所以今年參加除權息到底划不划算呢？考量1:參加除權息要多繳多少稅？想知道該不該參加除權息，我們可以從2個點來考量，第1點就是算出如果參加，自己要繳多少稅。稅率不高的人可參加除權息，領股利之外還能退稅如果是所得不多、稅率比較低的人(一般人多是屬於這個族群)，參加除權息還能領到「退稅」。雖然因為新制的「可扣抵稅額減半」政策，領到的退稅會比往年少，但總歸還是一筆收入！高所得者要不要參加除權息，可以實際動手算一算再決定但如果是高稅率者，或者是領到股利之後才變成高稅率者，可能就要補不少的稅！所以最好還是自己實際算算看再決定。我們來舉一個例子看看:黃先生買了A公司450張股票「存股」，而此公司配發每張股票5000元的現金股利，公司可扣抵稅比率是10%，黃先生適用所得稅率為40%。股利淨額=450X5000=225萬新制(減半後)的可扣抵稅額=10%X225萬X(1/2)=11.25萬股利總額=股利淨額+可扣抵稅額=225萬+11.25萬=236.25萬應納稅額=股利總額X綜所稅率=236.25萬X40%=94.5萬補稅或退稅額=應納稅額-可扣抵稅額=94.5萬-11.25萬=83.25萬(應為股息補稅83.25萬)領到的股利，會被政府抽稅掉一半還要不要參加除權息？這就依個人價值觀決定可能有人覺得，要是能領到236萬的股利，就算因此多繳個120萬的稅，也還是有賺到116萬啊！這一點每個人的想法不同，但至少要算出實際數據後再做決定！(即日起1個月內限期下載)下載後可自行填入購買股票之資料(最多10支)，如圖中金黃色部分的個人綜所稅綠、可扣抵稅率...等，最後EXCEL會自動幫您算出要補稅會退稅的金額喔！PS:可扣抵稅率那一欄，要填入原本的扣抵稅率數據(不用自行除以2)，例如中華電是輸入20.48%。考量2:買進股票的目的是什麼？1.不要只為領股利而挑除權息前買股，否則可能沒有填權息還要繳稅！不過，「只為領股利」而在除權息前盲目買股票，我是不贊成的。如果只為領股息而故意在除權息之前買進，那就要祈禱股票未來會「填權息」了。若無填權息，領股利只是把自己左手的錢換給右手而已(除權息之後股價會調整降低)，而且還可能因此付出高額的稅(如上面的例子)。像去年除權息的上市櫃公司共1159家，將去年的除權前1天股價，和今年6/3的收盤價相比，目前只有43％企業填權息！2.價值投資法波段操作時，不用刻意為了避稅而在除權息前賣股！我的投資策略是用「價值投資法操作波段」，通常在便宜價買進績優股，並且在合理價、昂貴價才賣出，主要還是在賺波段價差。中間持有超過1年是正常的，因此也會領到股息，但我領股息只是為了等待好股票「均值回歸」而已，並非專為了某股票今年會配發高股息而故意在除權息之前買進！3.退休族、存股族...既然一定要參加除權息，就善用「借券」來節稅吧！不過那「退休存股族」該怎麼辦呢？他們靠股利生活，就算政府的稅、費不停的加重，他們也跑不了，為了避稅而賣股，生活費可是會受影響的！所以如果是這種情況的人，我建議可以考慮把股票「借券」給別人，這樣不僅可以多收到1份「借券收入」，而且該有的股利完全不會少，因為此時會用「權利補償」方式收到股利，並不納入所得稅計算，所以能達到節稅效果！結論回到原來的問題:「今年到底該不該參加除權息呢？」如果只是為了領股利而盲目在除權息前買股的話，我不太建議，因為最糟糕的結果是無法填權息又被政府課高額的稅。而如果是想賺波段價差的價值投資者，在持有過程中遇到除權息了，我認為大多都不用為了避稅而刻意先賣股一趟，因為稅率低的人(例如我)通常還能收到退稅，只是比往年少一些而已。除非是會因此增加幾個級距的高稅率者，再視個人情況考量。而若是純粹領股息為生的「存股者」，當然不能、也不用避開除權息。如果想避稅，那就把股票借券出去吧！轉貼自:http://www.cmoney.tw/notes/note-detail.aspx?nid=57071"
