"articletemp"
"1""(圖片翻攝自網路)停損很重要，但...就是做不到，怎麼辦？很多書上都不斷強調停損的重要，但知道，跟做到，真的是兩回事。當真實進場後，又有多少投資者是抱著一絲希望回漲，結果跌跌跌...一路跌進無底深淵呢？人總有沒那麼理性的時候。但其實，我們可以換個角度來看待投資，也許...下次達到停損點你也能果斷出場。不要想著我們是在投資股票、一定要買低賣高什麼的，試著這樣想想：如果我今天這筆錢是拿來開公司...繼續看下去...投資，就像開公司：開公司就像下面這張圖這樣，拿出一筆錢，去租廠房、辦公室、聘員工，然後讓這些元素運作起來，讓錢變多。(圖片翻攝自網路)投資也差不多。一樣是拿出一筆錢，但不是租辦公室和聘員工，而是買股票、基金、或債券。然後，讓錢變多。(圖片翻攝自網路)虧損的持股=拿錢不做事的員工身為老闆，果斷開除他吧！所以，從這個角度來看投資的話...虧損的持股，就像拿錢不做事的員工因為都讓我們的錢變少。如果員工拿錢不做事我們該怎麼做？開除他。換作是投資，就是開除這支持股，停損它。停損就要果斷出場，免得賠的...慘兮兮！金融海嘯時，許多投資人賠了40%、50%，慘烈無比。但在賠到40%之前，一定曾經跌到30%。在賠30%之前，一定曾經跌到20%。如果我們能像管員工一樣看待持股，那麼就能夠在賠40%、50%前先停損出場，及時遏止虧損。獲利的持股=表現好的員工留下他、加薪升官，才是對的獲利的持股，就像表現好的員工因為都讓我們的錢變多。如果我們是老闆，會如何對待表現好的員工？加他薪、升他官、留下他幫公司做更多事！但很多朋友卻不是這樣對待獲利的持股。很多人獲利趕緊賣出虧損卻不停等待...於是「公司」就倒了投資也賠了...很多朋友只要看到獲利，就想趕緊獲利了結！卻留下虧損的股票，想等到它漲回來再賣。這就像留下冗員、卻趕走好員工一樣！公司當然會倒、投資當然會賠。那麼...獲利的股票何時該賣？就如同何時該裁撤你的老員工呢？那獲利到什麼時候該出場呢？到它失去動能的時候。這就像苦幹了十年二十年的老員工，最後跟不上時代的變遷而被裁撤一樣。很殘忍，但對獲利卻很有用。所以，我們需要一個準則，來判斷持股什麼時候失去動能。「我怎麼知道它不會再漲回來？」的確，我們不知道。如果沒有把握，至少停損點要先設好頂多等到上漲時再買進就是了這就像林書豪一樣，當初被NBA各隊視若棄子，結果卻引發了林來瘋。要看出一個員工有沒有潛值，需要非凡的眼光；同理，要看出一檔跌很慘的股票值不值得加碼，或值不值得保留，也需要深入的研究才行。所以，如果我們對持股沒那麼瞭解，對經濟情勢沒那麼有把握，那先停損比較好。頂多等到上漲時再買進就是了。(圖片翻攝自網路)開除的菜鳥若日後成了優秀人才，就再把他挖腳回來囉~職場上也常發生類似的事。有些新人，因為能力實在太弱而被主管開除。可是他奮發向上、歷練了幾年後成為了優秀的人才，當初開除他的主管又挖角他回來。這也是「先停損，上漲時再買進」的概念。用開公司的角度看持股對停損少些猶豫，對獲利多些信心！某個角度來看，投資與開公司真的很像。老闆靠著手下的員工賺錢，投資人則是靠持股賺錢。所以持股就是我們的員工，我們就是老闆。當我們用這角度來看待持股後，對停損將會少些猶豫，對獲利的態度也會改變。而且更幸運的是，管股票比管員工容易多啦～轉貼自:http://www.cmoney.tw/notes/note-detail.aspx?nid=54515like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司大昌、大昌證券、開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利"
