"articletemp"
"1""近五屆台灣總統520就職前後台股表現資料來源／CMoney整理／群益投信、楊雅婷分享台股近期在觀望520新總統就職典禮的演說下，指數在8100點震盪整理。觀察過去5次520總統就職前、後期間台股表現，整體來說表現漲跌互見；惟逢政黨輪替的年份，520前夕台股表現較其他年份突出，顯示新政府就任給予市場期待空間，但就任之後股市卻未展開慶祝行情。群益投信表示，統計近5屆520台灣總統就職典禮前後不同期間台股表現，逢政黨輪替的年份，在總統就職典禮前夕股市表現相對亮眼，且愈接近就職典禮，指數漲幅越高；2000年總統就職典禮前10天上漲4.84%、前5天漲6.53%，2004年總統就職典禮前10天上漲5.18%、前5天漲5.27%，其餘年份則漲跌互見，透露出市場對新人新政有所期待。但在總統就職典禮後，除2004年外，其他年份普遍走跌，未有慶祝行情，顯示基本面表現仍是市場投資的主要依據。群益葛萊美基金經理人蔡彥正表示，5月的不確定因素較多，包括繳稅旺季的資金排擠、520新總統就職後的政策變化、MSCI指數季度調整等因素，均影響資金進場意願，建議投資人短線上先保守因應，長線上採取選股不選市的操作策略，看好網通、汽車電子、汽車零組件、原物料等基本面較佳或具題材性的類股表現。保德信中小型股基金經理人葉獻文指出，520前後台股多空交戰；在利多部份，包括美國聯準會6月前升息機率低，台股股價修正後評價面來到相對低檔；至於利空包括520新執政團隊帶來的不確定性，及稅改政策可能不利本土資金回流，國際政經環境來說，歐洲及日本央行無進一步寬鬆政策，全球經濟無顯著復甦。第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，由於520前新政府上台前夕，市場觀望味濃厚，成交量能萎縮到800億元以下低量，預料520前，將維持狹幅震盪整理。按往年新舊政府交接，台股都會有520魔咒，下跌情況多於上漲，但隨著520的到來，台股跌勢也跟著收斂。從近期內資法人回頭買超台股動態顯示，對台股後市不看淡，預期520後，市場不確定性因素掃除，台股可望回歸基本面。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1687531"
