"articletemp"
"1""第十四任總統、副總統蔡英文、陳建仁20日就職，蔡英文上任後馬上要推動的施政包括年金改革、長照政策、社會住宅、能源政策、食品安全等五大項。其中年金改革部分，蔡英文將在就職演說時宣示成立年金改革委員會，正式啟動年金改革。蔡英文選前就已承諾，將在就職第一天開始籌備年金改革的國是會議。準行政院政務委員林萬億表示，年金委員會30名委員已經找齊，蔡英文就職後，總統府需先通過「年金改革委員會設置要點」，接著會公布委員名單，希望在下周就開第一次會。為節制考試院和行政院，提升年金改革效率，新政府已將年金改革提升到總統府的層級，由副總統陳建仁擔任改革委員會的主任委員；林萬億則擔任副主委兼執行長，林萬億日前已承諾，如果一年內未能提出修法草案，就下台以示負責。分享長照方面，蔡英文主張採稅收制，規劃將遺贈稅從10%提高為20%，加上房地合一稅作為主財源，對於外界擔心財源若不夠會調高加徵幅度，據了解，蔡英文的態度是「遺贈稅稅率不會陡升」。不過，若未來需要，不排除提高營業稅挹注財源。蔡英文競選時提出八年內推動20萬戶只租不賣的社會住宅政策，其中新建12萬~14萬戶、容積獎勵4萬~6萬戶、包租代管2萬~4萬戶。不過，由於房市不景氣，業者紛紛建議不宜再興建社宅，新政府已調整政策方向，決定增加包租模式、減少新建戶數。準內政部政次花敬群表示，為避免衝擊房市，包租代管社宅將增為6萬戶左右，且優先辦理；直接興建頂多12萬戶，容積獎勵也減為2萬戶，總數仍為20萬戶。準政務委員張景森說，興建部分也將全力加速，將在台北、新北市等都會區找標竿，建立中央地方合作示範計畫。能源政策將分階段進行，包括節能節電、核能退場等。新政府將推時間電價，調整尖離峰電力需求。此外，再生能源必須加速發展，逐步取代火力發電。電價方面，民生、小戶用電的基本度數不調漲，用電大戶則鼓勵配合節能政策跟電力調度，提供不同時段和電價。轉貼自:http://money.udn.com/money/story/5641/1706664"
