"articletemp"
"1""中央銀行昨（31）日發布金融穩定報告，談及我國經濟成長力道明顯減弱、通膨依然溫和等五項訊號。行庫與票券高層不約而同指出，這意味著央行暗示降息，6月底續降三項貼放利率的機率很高，幅度最可能是半碼（0.125個百分點）。央行去年9月以來已連續三次降息，代表政策利率的重貼現率降至1.5%，離2009年全球金融海嘯時的歷史低點1.25%，只有1碼差距。今年6月底如果又降息，將是連四降。票券公司高層昨晚表示，股市是經濟榮枯的櫥窗，與民眾財富與可支配所得息息相關。央行降息也有引導資金進入股市的好處。他指出，台灣去年超額儲蓄超過10兆元，如何解決超額儲蓄過高的問題，成為新政府重要任務。他說，學理上而言，降息將導致存款孳息減少，降低存款意願，有助將超額儲蓄「逼出」轉往投資。美國聯準會（Fed）近期極可能升息，是否影響台灣央行6月的利率決策，引起市場高度關注。央行官員昨日不願多談，僅低調表示「我們會密切注意」。央行昨日公布的金融穩定報告，透露五大訊號，受此影響，市場對央行6月再度降息的預期轉濃。。銀行主管指出，降息等寬鬆貨幣政策，可達到貨幣貶值、增加消費力與刺激經濟的效果，在目前台灣出口已連15黑，全球經濟也不佳的狀況下，降息有助新台幣匯價維持弱勢格局，提升出口競爭力。此外，央行報告指出，美國、日本以及歐元區等先進經濟體經濟表現恐不如預期，中國大陸等新興經濟體成長也趨緩。央行官員指出，央行面對國內外經濟金融情勢變化，都會持續關注對國內經濟及金融體系的影響，並採取適當的貨幣、信用及外匯政策。針對中國曝險風險，已祭出相關規範，目前已見成效，去年底法定曝險占淨值倍數下降至0.6倍，且個別銀行均未超逾限額，風險持續下降。轉貼自:http://ppt.cc/TVOgl"
