"articletemp"
"1""大盤分析英國脫歐機率上升導致投資人風險意識升溫，美國發生恐怖攻擊事件亦不利投資信心，衝擊昨（13）日亞股全面下挫，台股不敵整體市場賣壓，在半導體、其他電子、光電等主要電子股與金融類股跌勢拖累下，為今年以來第二大跌幅，終場加權指數下跌179點、跌幅2.1%，收在8,536點，成交量835億元。隨著23日英國脫歐公投時程逼近，短線新聞頭條風險升高，英國若脫離歐盟，不僅對英國與歐盟本身將造成相當大的衝擊，對於全球經濟也將產生重大影響，預估最終英國續留歐盟仍為基本情境。此外，包含美國聯準會（Fed）與日本央行皆於本周舉行利率決策會議，Fed本次會議預估將按兵不動，但需留意其會後聲明與記者會內容，對美國經濟展望與後續升息路徑的評估。投資建議台股於五二<U+3007>後政治面不確定因素消除，又受惠外資湧入效應，反應在指數表現上，近來各類股題材從車電、生技、虛擬實境裝置（VR）、食品、內需等類股一路輪動，均受到這一波資金動能的拉力，不過目前指數位於高檔，隨時序進入除息旺季，除影響指數點數，扣抵稅額減半仍將影響參與除息之意願，或可能帶來棄息賣壓轉重，或許導致填息行情失靈等種種因素，不排除指數逢高再拉回，建議現階段採取防禦性策略或分批進場的姿態為佳。選股上，建議以第2季營收正成長者為優先布局，看好四大選股方向，包括一、具題材性的中小型利基廠商，如手機散熱、電競等；二、具競爭力產業龍頭廠商；三、產業前景明確且業績展望佳，如生技、汽車電子、物聯網及雲端相關等；四、具利基型題材的傳產類股。轉貼自:http://ppt.cc/7oY93"
