"articletemp"
"1""加權指數周線圖國際股市全面反彈回到英國脫歐公投前的水準，台股也跟漲，引發的憂慮暫時消退。投資人轉望各國央行推出更多措施來提振經濟發展，ECB考慮擴大寬鬆，Fed今年升息機率也降低，整體資金寬裕。英脫歐事件對實體經濟與市場的影響性後續仍須持續觀察，短期影響是終端產品銷往歐洲，將受到歐元貶值衝擊較大。台灣央行主要考量全球經濟仍存在下行風險，國內經濟復甦力道有限，但也表示不必過度擔憂英脫歐的短線衝擊，也以符合市場預期降息半碼因應。風險情緒降溫、歐美股回穩，台股走勢呈現日K連五紅，指數也站回全部均線之上，不僅收復6月24日長黑K棒，也順利站穩於8,700整數關卡往前波高點8,840邁進。加上外資在期貨未平倉部位更持續維持在高水位，在現貨操作態度也持續偏多，台股似乎已脫離反彈格局，有望轉為基本面主導上漲局面。在類股看法部分，半導體將進入產業旺季，成長力道逐漸加強，晶圓代工龍頭台積電（2330）三天即完全填息，給市場帶來對第3季旺季信心，也帶動半導體相關個股。手機零組件方面，第2季營收主要受惠非蘋新產品上市備貨挹注，而進入第三3，除了非蘋需求可望持續，蘋果高階新產品上市備貨需求也將回溫，故多數手機零組件業者下半年營收表現將較上半年明顯回溫。首選規格改變的受惠供應鏈，如市場普遍預估新一代大尺寸iPhone將導入雙鏡頭，相關供應鏈營收將逐季轉強，且手機業將快速提高雙鏡頭的滲透率，估滲透率將從今年4%提升至明年11%，對鏡頭出貨成長將有明顯助益。電競產業蓬勃發展，首先受惠的全球繪圖晶片大廠英偉達，觀察其近期財報與財測，遊戲方面營收年成長為36%，且估未來三年內電競玩家將翻倍成長到1.3億人。電競需求增加與附加功能越趨增加，帶動台灣相關供應鏈業績轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1803361"
