"articletemp"
"1""美國聯準會升息時程可能延後，促使外資重新擁抱台股。圖為聯準會主席葉倫。美聯社英國脫歐衝擊告一段落，台股上周上演反彈行情，國際股市持續反彈，今日包括大陸、香港股市漲幅都超過1%，台股早盤開小低後翻紅，最高來到8782點。法人表示，台股目前屬於頗有挑戰8800點大關的企圖心，但挑戰壓力區就需要量能再度放大，目前屬於逢壓前的量縮整理盤。雖然英國公投決議脫歐後，但美國聯準會升息時程可能延後，外資重新擁抱台股，6月匯入超過40億美元，為兩年來單月最大，尤其上周五外資更在台指期新增2,783口淨多單，使得淨多單部位推升至68,784口再度刷下歷史新高。在外資力挺下，加上國際股市回穩，台股吃下定心丸，今日開盤小跌9點後，隨即翻紅。台股本波資金行情續航，上周五指數攻克6月24日跳空缺口8,678點與6月8日波段高點8,715點，尤其重量級指標股台積電（2330）更一口氣追平除息前的高點166元、市值4.3兆元再創歷史新高，外資持續往前衝，期現貨市場都出現穩定的多單，激勵指數本周有機會持續挑戰8800點。元富投顧總經理劉坤錫表示，台股目前壓力區在3月高點8,840點及去年11月是8,871點，後續有機會挑戰，但關鍵是能否站穩。不過，挑戰壓力區就需要量能再度放大到800億元甚至900億元以上，否則僅能視為逢壓前的量縮整理盤。台股接下來要面臨的就是上市櫃公司陸續將公布6月營收，尤其是蘋概股業績若能維持5月水準，就可望扮演盤面上穩盤的腳色；另外，7月15到18日台北國際夏季旅展，預計相關飯店、百貨、航空業可望因此受惠。而7月21到24日亞洲最大台灣國際生物科技大展，勢必也將牽動生技股走勢；另外，目前正值暑假檔期，國內遊戲市場火熱，遊戲等廠商業績都可望向上攀升。轉貼自:http://udn.com/news/story/7250/1805385"
