"articletemp"
"1""英國脫離歐盟公投過關，國際金融大震盪。行政院長林全昨天傍晚找財經高層官員開會，指示各部會注意國際情勢連動狀況，緊釘近期歐美股市變化，必要時採取重要因應措施穩定國內股匯市。財政部次長、國安基金操盤手蘇建榮表示，國安基金已做好相關準備，將密切關注國際股市波動及對台股的影響，最快下周一（廿七日）召開臨時委員會，決定是否授權進場護盤。蘇建榮強調，政策有先後順序，為避免國安基金干預市場，將視央行及金管會穩定金融市場措施的成效，再決定是否進場；若需動用到國安基金護盤，「我們子彈很夠」。林全昨晚在行政院召開英國脫歐後我國經濟情勢因應會議，與會官員包括財政部長許虞哲、央行總裁彭淮南、金管會主委丁克華、經濟部長李世光、國發會主委陳添枝、政務委員施俊吉、外交部次長吳志中、國安會副秘書長陳俊麟等人。金管會副主委桂先農表示，台股與主要國際股市高度連動，金管會密切注意英國脫歐是否牽動國際資金移動及國內外投資人進出台股，並已備妥十八套劇本，必要時「會在適當時點採取適當措施」。桂先農說，昨天台股交易量成長一倍、達一千兩百多億元，代表投資人對後市有信心，願意進場承接。蘇建榮也指出，昨天台股與亞股下跌是投資人對預期公投結果的反應，但台股跌幅比香港、日本及韓國都小，台股交易量也擴大，顯示承接力量很強。「對我們（央行）來講不是shock（震驚），」中央銀行副總裁嚴宗大說，英國脫歐不是新的議題，預期英國脫歐應不至於發展為全球性的金融危機。央行指出，英鎊對美元的交易僅占所有外匯交易比重的百分之三點四，各銀行的外匯存款中，英鎊的比重也僅約百分之○點六，英鎊大幅波動對台北外匯市場交易的影響有限。嚴宗大表示，央行將密切關注後續發展，若新台幣匯率過度波動與失序，恐不利於經濟與金融穩定，央行會維持外匯市場秩序，並提供充分流動性。「脫歐不是一下子就一刀兩斷，還有二年的調整期」，蘇建榮說，脫歐議題從年初就開始發酵，各國都已針對英國脫歐研擬各種因應對策，且以英國的政治成熟度，應可平順脫歐。林全昨天在立法院答詢時說，英國脫歐對我國第一階段的影響，主要是金融市場與心理衝擊，後續引發的連鎖效應影響國際貿易，才會對台灣經濟造成實質的影響，甚至衝擊今年全年經濟成長率「保一」目標。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1785783#prettyPhoto"
