"articletemp"
"1""外資再度減碼多單，台指期今日開盤後仍士氣低迷，指數開低走低並跌破昨日低點，盤中失守8200點，最低來到8105點。而終場台指期收在8177點，下跌84點，成交量176,451口，與現貨呈現逆價差8點。國際股市昨日雙雙回檔，亞洲股市今日普遍表現疲弱。台指期今日已8,238點開出後多空對峙明顯，不過空方氣燄仍較強勢，台指期在盤中跌破昨日低8,220點後，停損賣壓湧現，出現了一分鐘成交逾3,500口的大量，空方積極追空，加重台指期下跌態勢。今日三大類股期表現全面熄火，由於油價近期呈現回檔，原物料族群龍頭股台泥（1101）盤中重挫超過5%，中鋼（2002）更有近7%的跌幅，讓非金電期成為主要壓盤重心。統一期貨經理李宗霖表示，由於外資近期在期現貨部位不斷減碼操作，讓市場信心受到動搖，加權股價指數連續兩日跌破整數關卡，整個波段頸線位置都已經遭到跌破，未來多頭只能期待跌深後能否出現反彈行情。從籌碼面分析，李宗霖分析師指出，外資近期大幅度減碼淨多單水已經2萬餘口，選擇權避險部位也同時升高，對多方而言都是相當不利;台股若要止跌，後續觀察重點為美國蘋果股價是否能夠止跌，在沒有新利多的刺激下，台股不排除持續回測8,000點。轉貼自:http://udn.com/news/story/7255/1672054"
