"articletemp"
"1""台股久攻8,800點不下，又遇強颱尼伯特攪局，大盤量能重回波段600餘億元新低之際，資減、券增、法人買，籌碼由散戶落入法人手中的友達、台積電等15檔「籌碼盡落法人」股，穩定度大增，後續有機會發動波段攻勢，將是大盤再戰8,800點聚焦關鍵。台股6月24日因英國意外脫歐，指數打到8,374波段低點後，散戶退場觀望。接下來27日起隨國際股市反彈，外資買盤回流，指數一度上衝至8,760點，本周收在8,640點，代表散戶動向的融資餘額約在1,311億元的近年新低水準。華南投顧董事長儲祥生指出，在3月8,840高點附近時，追高套牢散戶紛紛趁520後外資買盤回流時退場，6月起部分內資回流，但520至今融資僅小增10億元，處波段新低主因是國際變數太多，包括英國公投脫歐、義大利銀行壞帳等。不過，融資維持近年谷底，也象徵籌碼穩定，反而是波段行情仍將持續訊號。統計顯示，自6月27日迄今，融資減少、融券增加，且三大法人加碼逾5,000張個股，包括友達、台積電、緯創、中信金、台泥、統一、晶電、光寶科、華南金、佳世達等。台新投顧總經理李鎮宇指出，由於去年除權息行情不佳，散戶今年參與意願不足，選擇逢反彈退場觀望，反而是外資自6月24日低點以來僅賣超三個交易日，且在台積電除息前後加碼，外資買多賣少主因，應是英國脫歐後的國際動盪，台股在高現金殖利率、匯率穩定等優勢中，成為外資最佳資金避風港，且在國際投資環境若維持現狀，有利外資持續加碼台股。日盛投顧總經理李秀利表示，在這些籌碼回歸穩定法人手中個股中，幾乎都具第3季旺季基本面題材，包括面板7月上旬報價上漲，法人圈預估單季營收有望季增一成的友達；分析師預估第3季獲利有望成長25%的台積電。晶電、榮化也都有報價上漲題材；緯創、佳世達則是跨入經營新領域，基本面與籌碼面將成為股價表現最有利的基石。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1816956like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043http://linda050858.pixnet.net/blog"
