"articletemp"
"1""前20大高股利個股上市櫃公司去年財報揭露後，去年股利配發情況陸續出爐，投資人逐漸將焦點轉向財報績優且配發高股利的個股。根據目前已公布去年股利的公司統計，股利前20高的公司，有16家去年每股股利（現金股利與股票股利合計）逾10元，精華、碩禾股利更分別達23.5元及20元。低利時代現金為王其中，漢微科、旭隼、華碩、數字、弘塑、群聯、聯亞、瓦城、儒鴻、可寧衛、德麥、F-麗豐、鼎翰與為升等，股利均超過10元，數字的股利發放率更超過去年EPS達101.32％，相當吸睛，璟德、聚陽、崑鼎及伸興等4檔，現金股利9.5～9.95元，股利發放率均逾6成，表現驚人。法人表示，高現金股利多伴隨著去年高EPS，也是助長台股指數的高價股，尤其世界主要經濟體陸續實施負利率，我國央行3月24日亦再度降息，銀行一年期定存利率僅1.205％，在「現金為王」的時代，可以給股東高股息的上市櫃公司相對吸引買盤青睞。定存概念股受歡迎此外，投資人或法人偏愛高現金股利公司，加上銀行利率偏低，高現金股利公司亦有定存概念，深獲喜愛，留意配發高現金股利，營運面也較去年成長，今年持續樂觀的公司，不僅將形成推升股價的多方動能，也可望在明年再度配出高現金股利。高現金股利公司處成長期碩禾、旭隼、數字、聯亞、弘塑、群聯、瓦城、儒鴻、為升、德麥、鼎翰、F-麗豐、可寧衛、璟德、聚陽以及崑鼎，都是去年營收、獲利、每股盈餘較前年成長的公司，並且配發高現金股利，代表公司正處高度成長期，不愁投資準備金不足。大展投顧策略長李政諺分析，上述個股均為高價股，根據經驗，高價股本身獲利就比較多，賺多股利也發多，即使股價並未持續飆漲，高現金股利也表示其每年獲利穩健，即股本不大、產業正處成長期且高EPS的族群。其中，碩禾受惠去年第4季以來，太陽能需求暢旺，訂單能見度越趨明朗，加上各國陸續制定節能相關法規，帶動去年股價一度飆高至773元，而EPS也自前年的24.54元大幅提升至39.65元，大賺近4個股本。紡織股則受惠運動休閒風興起，美國運動大廠積極拉貨，紡織股王儒鴻配息10.5元，創公司成立以來新高，也是近年紡織股中首家配息突破10元的個股，股后聚陽去年EPS達10.9元，大方配息9.87元，股利發放率達90.55％。(工商時報)轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160405000126-260206"
