"articletemp"
"1""台灣近來開放不少期權與ETF等新金融商品，國際高頻交易高手開始注意到台灣市場，傳出俄羅斯高頻交易團隊進駐台灣，運用電腦高運算能力與寬頻網路的特性，在很短的時間內進行大量交易，上周三（20日）趁台指期結算大幅震盪，這批炒手即大賺一票。外資交易室主管表示，高頻交易現在已經成為不少券商的主要業務，有些已到成交量六成以上，而該類的手續費卻是最低的，約為萬分之一至三，因此券商的交易量增加、獲利卻是減少，為了衝市占率，券商只好持續投資更好的程式交易系統吸引客戶下單。高頻交易主要是由券商自營部執行期指套利，以一籃子股票盯著指數的方式，透過電腦快速交易而成。在快速上網的T1專線的支援下，系統可以於一秒內輕鬆的丟出5,000筆以上的交易指令，只要台指、摩台指、台灣50、電子期、或金融期出現正價差、逆價差，ETF與連結的產品出現折價、溢價時，電腦會瞬間依設定者參數丟出並成交一籃子股票。還有避險基金或量子基金會進行極快速且複雜的程式交易，在某價位漲破或跌破時，啟動買進追價或停損的指令，造成成交量瞬間放大並引起市場異常波動等現象，投資人易以為有突發狀況，而買進或是賣出。國內期貨自營高層表示，台指期結算前一天，俄羅斯高頻交易團隊的炒手在開盤前高高掛報價，推升指數急衝8,743點，誘多的同時並布建空單完畢，瞬間將1,000多口買單取消，市場驚訝之際，全市場的期貨程式交易緊急啟動拋單，引發一秒內往下跌價70餘點，同時他們也藉由操作T50反1ETF產品，來賺取套利。日股在去年第3季時外資的成交量一度達七成，甚至在去年8月24日日股暴跌895點時、占總成交量72.5%的歷史新高，也是高頻交易造成，而此一交易的瞬間急拉或急殺很容易嚇壞一般的投資人，但這類型的交易未來只會增加不會減少。轉貼自:http://ppt.cc/rkd5wlike表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司大昌、大昌證券、開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利"
