"articletemp"
"1""上市櫃公司3月營收將於今日公布完畢，截至中午為止，共計有94家上市櫃公司3月營收創下歷史新高，當中更有14檔3月營收年增率大於2成，4月以來並獲法人買超100~3,500張不等。專家表示，由於2月天數較短，營收普遍下滑，3月被視為一個轉捩點，若3月營收能創下歷史新高，且年增率大於2成，顯示整體營運體質有不錯的表現，投資人可在近期股價拉回整理時進場布局。依照各項篩選條件的14檔3月營收創高股，電子股占9檔、生技醫療類股占3檔、電機機械與造紙類各占一檔；康和證券研究部分析師姚君達表示，從3月營收創高股中可以歸類出三個方向，包括有新廠房建置、訂單業務有突破及產業進入旺季，在新廠房建置完成中以醫材股特別明顯，如邦特（4107）、太醫（4126），新廠建置代表公司整體營運將穩定往上走，短期不會出現太過劇烈的波動；而兆赫（2485）、瑞昱（2379）等則受惠產業喜迎旺季，或有接到新訂單等。姚君達指出，有上述3個特點的個股值得投資人多加留意，加上法人若持續穩定的買超，通常對營運後續展望有掛保證的評價。近期台股進入整理盤面，姚君達建議，投資人在選擇業績題材為投資標的時，切莫在營收公布後馬上進場追高，因為有部分個股在營收公布後反而呈現利多不漲，若營收趨勢仍為正向，建議等該個股量縮拉回時再進場布局。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1621714#prettyPhotolike表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統.證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線02)2675-6128大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數敬請指定樹林營業員劉澤慧線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.sina.com.tw/linda050858/http://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司"
