"articletemp"
"1""台積電第3季營收有望創歷史新高，手機供應鏈旺季行情將接續資金行情演出，法人篩選股價突破去年萬點行情價位、三大法人加碼，基本面、交易面、籌碼面優異的「三優股」，共有台積電、統一等17檔，帶領台股衝關9,000點。據市場專家選股邏輯，目前股價已率先突破去年4月28日10,014高點價位，法人自7月以來加碼逾5,000張，且產業進入第3季傳統旺季個股，包括英業達、遠傳、光寶科、台化、台灣大、瑞昱、大聯大等17檔。台新投顧總經理李鎮宇指出，台積電、大立光此次法說會帶來的意義，即是將企業將第3季將展開有基之彈。解讀台積電業績，說明了蘋果、非蘋等第3季旺季效應可期，大立光則是帶來蘋果新一代手機拉貨潮已經啟動的訊號，台股本波由資金行情推動的無基之彈，可望由業績行情接棒。李鎮宇指出，法國尼斯恐攻，屬個別事件。土耳其政變因事件很快平息，除航運、旅行股表現待觀察外，應不礙台股。日盛投顧總經理李秀利表示，現階段操作基本、交易、籌碼面都需兼顧，尤其目前全球負利率公債已達17.8兆美元，國際金融環境變化快速，具「三優」支撐個股，將是市場匯聚人氣主要焦點。第一金投顧董事長陳奕光表示，由台積電等法說會來看，除蘋果供應鏈外，PC也進入返校旺季需求期，消費電子今年下半年旺季可期。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1833904"
