"articletemp"
"1""台股上周在政治面變數告一段落，加上許多上市櫃公司藉股東會等場合釋放正面產業訊息、日矽戀修成正果等利多消息中，全周指數大漲332點，為1月底以來最大單周漲點。不過，也因為盤勢即將進入8,500點技術面壓力區，因此，法人圈多認為，個股行情將成為盤面重心。元大投信經理林其範表示，近期美國公布零售銷售、PPI、CPI等數據皆優於市場預期，使得市場對6月升息的預期持續增溫，且英國脫歐公投變數，將增添台股6月的不確定性。觀察近期盤勢，呈價漲量增、價跌量縮的多頭走勢，且周KD已從低檔交叉向上，預期波段反彈行情仍可持續，惟在8,500點附近將遭遇季線與頸線的雙重反壓，仍需持續帶量上攻，才有機會化解。日盛高科技基金經理人施生元表示，台股逐漸回復基本面，短期盤勢轉為區間震盪整理，加上6月中若公布A股納入MSCI指數，台股權重將會被調降，皆是後續要緊盯的事件。短線來看，電子權值股走勢將躍為盤勢主流，緊接著5月底台北電腦展和6月13日WWDC蘋果開發者大會可望接棒，短線留意相關題材股走勢。由於5月營收即將公告，對個股短線將有影響，市場將持續區間震盪，選股以題材性、第3季將進入旺季族群以及趨勢成長股為主。台新中國通基金經理人魏永祥表示，台股中長線仍需觀察基本面，估計企業第2季獲利恐將衰退，且缺乏新產品激勵亮點，在基本面疲弱下，台股在8至9月前，以8,200點上、下500點區間整理為主。類股操作方面，今年各產業輪動快速，有別於以往個別產業獨強的狀況，因此，個股表現將優於次產業或族群的整體股價表現。選股上，可布局評價合理（如本益比低於目前台股平均本益比13至14倍）、高成長性及籌碼輕的個股；宜避開短線漲多、法人持股滿水位的個股。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1727417"
