台股昨（18）日攻克9,000點大關，在大盤近期震盪盤整過程中，許多個股籌碼已被法人默默吸收，諸如友達（2409）、元大金、英業達等「資減價揚」的強勢族群，現階段均呈現價漲強彈的亮麗走勢。台新投顧協理黃文清表示，台股這波上漲外資扮演要角，早盤一度站上9,000點大關，但無法立即站穩，多頭尾盤再往9,000點衝關，展現強烈搶回控盤權企圖。展望後市，大盤走勢可望持續盤堅，觀察部分個股的籌碼，市場融資浮額已被三大法人默默接手，未來配合產業旺季題材，波段反彈走勢可能又快又急。根據統計，7月以來融資減少超過千張、法人反向買進千張以上，且股價強勢的個股，共計有13檔，這些「資減價揚、法人青睞」族群，分布在面板、電腦週邊等電子股，以及金融股進一步分析這些個股7月以來融資減少的張數，友達、元大金、中信金、台燿等融資都減少3,000張以上；同時法人則加碼友達、元大金、第一金、中信金、中壽、英業達等逾萬張。若就7月以來的股價走勢來看，則以台燿上漲21.2%最耀眼，英業達上漲14.4%、台達電上漲12.5%；另外，友達、元大金、中壽、光磊等，漲幅也超過8%。全曜財經資深分析師陳唯泰認為，由於市場法人顯然已經默默在吸收散戶所釋出的籌碼，這些個股的籌碼穩定度便將大增，股價另起漲勢的機會也跟著提高許多，更不排除會續有波段行情出現；價漲、融資減個股，除跌深電子股外，就股價漲幅及風險大小而言，在低檔壓縮已久的傳產股也逐漸露出投資價值，雖然現在傳產人氣及認同度尚無法與電子相提並論，但產業轉機及旺季題材一旦發酵，投資人仍可留意。展望後市，值得留意的是外資期貨多單仍在高檔水準，明（20）日又是台指期結算，結算後是否轉倉，若轉倉後，有利台股指數繼續維持高檔，甚至繼續向上突破高點。圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1837025
