大立光法說行情啟動經濟日報記者劉芳妙、簡威瑟／台北報導分享蘋果iPhone7新機本月啟動拉貨，股王大立光7月營收有望重回40億元大關，月增逾一成，挑戰近八個月高點。市場資金昨（12）日提前押寶大立光法說行情，在外資點火激勵下，大漲逾6%，終場收3,180元，寫下一年來波段新高。外資法人昨日買超544張，是今年1月中旬以來單日最大買超，並且已連兩日買超，推升外資持股水位攀升至53.68%新高。大立光將於明日舉行法說會，市場預期將釋出正面訊息，外資圈更將大立光法說會定調為判斷智慧手持裝置下半年景氣的重要風向球。台股昨天收8,841點，攻過今年高點，營造樂觀氛圍的最大功臣，由前一個交易日的台積電，輪動至股王大立光身上。外資券商主管直言，國際資金力拱股王，透露出對台股後市偏多、全球資金依舊氾濫二大訊息。大立光6月營收35.94億元，月增7%，公司預期7月營收將優於6月。法人看好，隨著iPhone7於9月亮相，對零組件拉貨力道增強，大立光執行長林恩平明天在法說會中，應會對本季營運釋出正向展望。分享法人預期，大立光7月營收可望月增逾一成，重回40億元整數關卡。大立光不對法人預估數字置評。大立光昨天收3,180元，刷新2015年7月31日以來最高價，從前波低點1,790元以來，股價已大漲近八成。元大投顧、摩根士丹利、瑞信、巴黎、德意志證券等多家券商都看好大立光後市，並將雙鏡頭趨勢帶給大立光的營運挹注，納入財務模型之中，並賦予高度期待。元大投顧科技產業分析師蒲得宇指出，因應客戶拉貨，大立光7月營收動能可望向上，樂觀看6P鏡頭採用，及雙鏡頭在iPhone、Android陣營裝置滲透率高於預期，將大立光列為蘋果零組件供應鏈投資首選，並給予3,700元的目標價，意味大立光未來可望再挑戰歷史天價。台指期後市中性偏多經濟日報記者王皓正／台北報導股期雙市昨（12）日齊步驚驚漲，分析師表示，現階段雖期指逆價差放大，但外資多單再增2,433口，淨多單部位攀升至65,213口，為歷史次高水位，顯示後市看法仍中性偏多，預期短期將持續震盪盤堅。美股四大指數周一續揚，昨天亞洲股市普遍穩健，台指期在歐美股市連日上漲激勵下以平高盤開出，早盤多方進駐拉抬，期指擴大漲幅挑戰8,800點。由於亞洲股市普遍續強，加上近期外資法人籌碼穩定，盤中指數高檔震盪整理，現貨量能也溫和擴增，撐盤力量保持穩健，尾盤積極守穩漲勢，終場台指期以相對高點作收，漲43點至8,777點。類股期貨方面，電子期在指標權值股溫和續強帶動下開高走揚，積極挑戰波段新高，持續扮演多方領漲要角。金融期開高走高，均線壓力逐漸消化，短期趨勢逐漸回溫；至於非金電期，開高走強，漲勢強勁積極補漲，短線趨勢可能仍為盤堅。價差表現上，台指期逆價差64.46點，電子期逆價差1.89點，金融期逆價差2.76點。由於台指期上漲、但逆價差放大，顯示期貨追價力道相對現貨保守。統一期貨表示，就台指期未平倉部位分析，自營商淨空單增加103口，淨空單部位2,831口；投信淨空單增加409口，淨空單部位31,805口；外資淨多單增加2,433口，淨多單部位65,213口。觀察整體台指期淨部位，三大法人多單加碼1,921口，淨多單增至30,577口。另外，十大交易人中的特定法人，全月台指期多單減碼560口，淨多單降至10,215口。台指籌碼面顯示，目前法人對指數持中性偏多預期。展望後市，因外資在現貨市場買超，期貨淨多單增加，加權指數開高走高，成功突破今年新高，預期短期趨勢仍偏盤堅格局。永豐期貨指出，以日線型態看，目前指數日K連三紅並創下今年新高，且低檔形成島狀反轉型態，KD指標轉為黃金交叉向上，但指數面臨指標背離修正壓力且波段出現第三多方缺口。操作上建議，可觀察指數三天能否守穩多方缺口後，再行布局。
