健保今年起將入不敷出2016年07月12日04:10劉靜瑀／台北報導圖／本報資料照片國發會委員會議昨（11）日通過衛福部陳報「106年全民健康保險醫療給付費用總額範圍」，費用成長率訂為3.769％至5.9％，明年最高逾6,500億元，值得注意的是，健保今年起「收不抵支」意即入不敷出，但109年前還不會赤字。參考健保財務狀況及今年整體經濟情勢預估，建議明年健保給付費用成長範圍介於3.769％至5.9％，總金額則為6,429億元至6,561億元。官員指出，衛福部提報總額範圍經行政院核定後，全民健保將於下年度開始3個月前，在核定總額範圍內，經由集體協商機制，由醫事服務提供者、保險付費者、有關機關代表及專家學者，協定下一年度醫療給付費用總額，換言之，最快9月定案，一般情況來說，上限應會再微幅下修。國發會表示，考量人口結構、醫療服務成本、投保人口數成長率等因素，明年全民健康保險的醫療給付費用成長率下限3.769％。考量健保整體財務狀況、醫療費用給付成長與國人負擔能力等因素，同意給付費用成長率上限訂為5.9％。現行健保總額擬定公式是衛福部於104年進行檢討及調整，決議至少適用3年，即105至107年度總額範圍。國發會解釋，考量公式對健保總額給付影響甚鉅，各界也提出相關意見，已請衛福部儘速啟動公式的檢討，評估調整的必要性。為因應老年化社會醫療需求增加，國發會請衛福部持續進行健保支付制度的改革，並採取各項提高醫療資源使用效率的措施。值得注意的是，健保將自今年起進入「收不抵支」階段，意即入不敷出。官員解釋，今年因費率調降致使保費收入短少200億元，預計明年收支差距將繼續擴大，所幸過去幾年健保收入大於醫療支出，安全準備經費累積達2,300億元，，近兩年健保財務還算健全，雖收不抵支但至109年前仍不會出現赤字。另，國發會昨也通過各機關明年社會發展計畫先期作業審議，共核列687億餘元，涵蓋內容包括五大社會安定計畫、教育、醫療等七類相關範疇。官員透露，去年核定743億元，顯見國內財政越趨緊縮，現也請各部會盤點資源，就施政重點與執行蔡政府選舉政見，進行優先順序核定，「要把有限經費用在刀口上」。(工商時報)關鍵字：成、成長率、衛福部、成長資料來源:中時電子報
