政變+恐攻航空旅遊業叫苦法人：對台股整體影響有限本周有機會攻9000點法人認為，法國恐怖攻擊及土耳其政變對台影響不大，台股本周可望向9000點邁進。資料照片市場關注【范中興╱台北報導】上周法國恐怖攻擊及土耳其流產政變成為全球金融市場熱門話題，分析師認為，國際股市對於法國恐攻反應尚稱平穩，而土耳其部分，政府已經控制住局勢，對台股影響大幅降低，但航空及旅遊業可能是少數受害產業，台股本周走勢還是呈現穩定向上，向9000點整數關卡挺進。土耳其政變造成里拉重貶，但土國政府控制情勢，對國際經濟影響降低。新華社萬寶投顧研究部執行長王榮旭表示，區域性的緊張對台股影響相當有限，恐怖活動對全球的衝擊持續鈍化，法國恐攻後國際股市並沒有受到很大的衝擊，上周五美股道瓊指數還是在震盪中小幅走高，全球市場氛圍並未出現恐慌，代表恐怖攻擊事件未來對台股影響降低。美股道瓊震盪走高台新投顧協理黃文清指出，土耳其流產政變，造成土國里拉匯率重貶4.8%，其股市ETF一度大跌3%，由於政府最終控制情勢，且土耳其也非國際型經濟大國，影響應該僅止於土國本身，推估對台灣市場影響將顯降低，未來持續觀察後續變化即可。預期產業的衝擊以旅遊業、航空業影響最大，暑假是國人遊法國旺季，特別是南法正是薰衣草盛開的花季，而土耳其則是新興的旅遊熱點，對於旅遊業衝擊不小；而在航空業，巴黎、伊斯坦堡航線均由長榮航（2618）負責，受影響較大，儘管伊斯坦堡航班並未全面停飛，影響得視實際載客率而定。外資多單達7.1萬口王榮旭指出，目前外資對台股還是偏多操作，上周外資買超580多億元，同時在台指期淨多單已經高達7.1萬多口，顯示本周三結算的7月期指，外資拉高結算的意願相當強，預期台股本周還是會繼續向9000點關卡邁進。對於本周觀盤重點族群，黃文清表示，本周美國科技股將陸續公布財報，包括微軟、高通、英特爾、Skyworks、超微，台灣生技月登場，各家生技公司產品新進展話題炒熱有助股價表現。另外，8月初巴西里約奧運開幕，雖然里約奧運並未掀起很大的旋風，但是運動休閒產業在庫存調整完後，還是會因此進入一波旺季，值得投資人注意。台幣升值熱錢來台王榮旭則認為，電子股中包括半導體、車用電子族群，傳產中的食品及鋼鐵塑化等原物料族群、有生技展題材的生技股都值得投資人注意；而第3季進入電子業傳統旺季，對營運展望相對樂觀的個股，也是觀察重點。另外，上周以外資為主的行情主要以大型權值股為主，台積電（2330）、大立光（3008）之後是金融傳產龍頭，後續內資帶動的將以中小型股為主，而近期台幣兌美元匯率升值，將會帶動部分熱錢進入台灣，因此在國際股市氛圍未改變下，台股短期還是持續維持偏多格局。台股本周觀盤重點上周股市：●台股上周五收盤8949.85點，漲0.94%●美股道瓊收盤18516.55點，漲0.05%●外資上周買超台股582億元●外資在台指期貨淨多單7.1萬口本周觀盤重點：●法國恐攻及土耳其政變，預期整體影響不大●對航空及旅遊產業衝擊較大●台指期貨周三結算●企業財報陸續公布後市聚焦類股：●電子：半導體、車用電子●傳產：食品、鋼鐵、塑膠●生技展概念股●第3季營運展望佳個股資料來源：記者整理FROM:蘋果日報
