8月台指期合約今日新開倉，在熱錢行情持續帶動下，多頭攻勢再啟，指數盤中再度大漲125點，以9,009點創下今年高點；永豐期貨副總廖祿民表示，台股目前在熱錢效應及籌碼面優勢帶動下，已經形成「九二共識」，上攻9,200點並非是夢，只要台股不跌破5日均線，都不用任意猜測台股將反轉向下。美國財報數據表現亮眼，動帶美國道瓊工業指數連續9日走高，而歐股昨夜也漸漸擺脫脫歐陰霾，呈現補漲行情，讓市場逐漸恢復信心，加上熱錢行情持續發酵下，進而帶動台股期現貨表現。台指期今日以上漲38點的8,922點開出後，多頭買盤不斷湧入，在9點35分時出現一分鐘成交逾3,000口的大量，將指數向上拉高，多頭不斷挺進終於在9時47分成功站上9,000點，不過指數到達整數關卡後多空交戰激烈，因而轉趨在9,000點上下震盪。觀察今日三大類股期表現，電子龍頭股台積電（2330）今日重啟漲勢，而面板雙虎友達（2409）、群創（3481）也強勢表態，盤中走揚超過5%以上，帶領電子期重返榮耀，盤中強漲超過1.7%表現最為吸睛，而金融期、非金電期也有0.92%與1.09%的漲幅。廖祿民表示，台股昨日雖然稍微回檔休息，不過沿著5日均線並未跌破，沿著5日均線上漲的趨勢並未改變，且在籌碼面而言，外資在8月台指期新開倉的合約中仍握有6.2萬口的高水位，預期外資在8月合約也是偏多操作，在這樣的熱錢效應在籌碼優勢下，預計台股仍有上漲空間，以目前選擇權未平倉最大量9,200點，「九二共識」形成下，台股有機會上攻9,200點，因此投資人不用隨意猜測台股將會反轉。今晚將碰上歐洲央行召開利率決策會議，廖祿民表示，市場仍預期歐央繼續寬鬆刺激的機率比較大，而台股的後續觀察重點仍在外資對期現貨、選擇權的佈局動向，以及量能不能失控，必須持續保持溫和擴張。
