國際股市漲多後已出現疲態，台股今天也漲多壓回；法人機構指出，畢竟本波行情完全由外資主導，內資參與並不多，所以整理後能否吸引外資買氣為觀察重點。台股今天下跌27點、收在9,007點。元大投顧指出，台股本波走勢屬強勢格局，一路沿著5日線向上攀升，今天台指期結算，順勢拉回修正後仍需觀察外資的動向，畢竟此波係由外資主導，多空動向自然更重要，而第2季財報將陸續公布，這也是短線上推升有限的原因之一，畢竟財報多空一翻兩瞪眼，特別是在指數大漲一段後，若有個股利空訊息，恐怕修正幅度也不容小覷，短線上指數空間相對有限。後市選股依然是重點，第2季財報為選股重心，可觀察第2季營收表現，現階段有業績才有表現空間，特別是相對基期較低的族群，惟個股差異性不小，所以仍是慎選個股，其次是股價修正到一個段落後，至少都有彈升空間的成長性標的，也是觀察重點，短線上在指數漲多後，操作難度明顯有增加的狀況，所以操作上還是謹慎選股。短線大盤強弱的研判模式在於5日線，只要5日線不破皆屬強勢格局，而電子股更是觀察重點，近期電子領先大盤轉弱，所以短線修正也有徵兆，而盤勢能否整理後續強，重點依然以電子股馬首是瞻，短線選股以財報佳為主。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
