買房課題往往困擾著年輕人，專家認為台灣房市已步入空頭，現階段並不適合買房。雖然台灣房價居高不下，但很多年輕人仍想一圓買房夢想，但財經專家Joe認為，台灣人口將於2021年開始呈現「負成長」，建議大家現階段不要買房以免被慘套。財經專家Joe在《商周財富網》撰文指出，人口紅利對台灣房市發展極為不利，以日本來說，自1990年人口勞動力高峰期過後，經過21年進入人口負成長時期，房市需求長年來相當低迷，反觀台灣只花了短短7年的時間，預估2021年就會從人口巔峰往下滑，除非有移民湧入，否則未來人口最高估落在2356萬人後就會逐漸遞減。根據國家發展委員會的推估統計數據也顯示，2021年台灣恐正式進入人口負成長時代，2025年的台灣，也恐變成超高齡化國家。Joe強調，現階段欲購屋的民眾，其實可以等到2021年以後再進場，若最近5年內買房，有很高機率會賺不到錢，所以根本沒有必要提前進場。真的有實際需求，不妨可先考慮「以租代買」，等2021年人口負成長後，再來觀望國內局勢，畢竟買房可不是小錢，眼前房市進入空頭走勢，「越晚買房可能省得越多！」(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
