外資近13日買超台股前10大國際資金對賭美國聯準會（Fed）不升息、且將釋出鴿派言論，昨（26）日再以118億元買超強拉台股尾盤，帶動指數重新站上9,000點，這已是連續13個交易日買超、累計高達1,445億元，指標股台積電市值4.48兆元，再創歷史新高。站上9,000點後的台股，雖然攻勢顯得力不從心，但外界質疑的國際資金落跑效應並未發生，近兩個交易日反倒成為台股拉尾盤的背後最大功臣，昨天尾盤爆出67.88億元大量，就是國際資金所為，拉抬標的即鎖定台積電與大立光等權值股。美系外資券商主管指出，國際資金昨天拉尾盤的原因眾說紛紜，一則說為了摩台指拉高結算，一則看好今天美國Fed最新利率政策會「鴿派、鴿派、再鴿派」，總之，讓台股這波資金行情得以持續下去。加計昨天的118億元，國際資金連續買超台股13個交易日合計達1,445億元，金融股堪稱最大贏家，根據台新投顧統計，外資波段買超前20檔，金融股就強佔12檔，其中超過10萬張者就有元大金、第一金、彰銀、中信金、開發金、永豐金、台新金等7檔，買超最多者則是友達、共達33.4萬張。至於台積電，國際資金波段買超張數雖然不如友達來得多，但也有16萬張的高水準，昨天股價再漲0.87％收173元波段新高，市值4.4859兆元再創歷史新高。台新投顧協理黃文清表示，台股資金行情仍持續進行中，國際資金已連續13個交易日買超高達1,445億元，目前指數仍處於多頭格局，最後一盤仍有買單敲進，顯示買氣不減，預期指數將維持高檔震盪。元大投顧資深副總杜富蓉指出，從量價結構來看，台股在9,000點整數關卡盤整，多空都顯得謹慎、走勢因而呈現僵局，事實上目前指數正受限於去年7月8日斷崖大黑棒，當天高低點分別為8,946與9,225點，可做為整理期間強弱研判的相關依據。最後，蘋果法說會將於今天凌晨舉行，第三季營運展望被視為iPhone7銷售參考，然外資圈保守看法反倒有增無減，凱基投顧昨天指出，由於iPhone7新機規格無太多吸睛之處，加上iPhoneSE銷售動能開始趨緩，Q4iPhone出貨預估恐僅有6,000至6,500萬支，此外，iPad與Mac出貨也同樣面臨下修風險。資料來源：工商時報台新證小新懂生活就懂投資，您證券投資的最佳夥伴！
