外資上月買超台股820億主要是這些電信和電子股聯合晚報記者廖賢龍／台北報導外資累計6月份外資買超台股820億元以上。圖／報系資料照外資於英國脫歐日賣超台股130億元，也是6月份最大筆單日賣超，但累計6月份外資仍買超台股820億元以上，統計外資自脫歐公投日以來近6日買超台股現貨之個股，主要買超電信股及台積電等產業展望佳的電子股，賣超以金融及傳產股居多。根據證交所統計，外資在英國脫歐以來，買超金額超過10億元以上的個股中，台積電、中華電、友達、宏達電、遠傳等5檔。除了產業景氣佳的半導體族群及面板族群之外，高殖利率類股也是買超重點。賣超中以金控及塑化龍頭股為主，包括國泰金、台塑、台塑化及富邦金等。日盛投顧總經理李秀利說，遇到股市震盪，投資人還是宜選擇權值股操作，畢竟以台股成交量不如以往活絡現象，操作股市要注意個股流動性。以外資居台股主要成交量來源之一，最好還是根據外資喜愛的權值股為主。宏遠證券協理張百宏表示，由於目前產業景氣最佳者為半導體群族，加上外資持有台積電比率極高，所以，多頭較集中半導體類股，中華電則是獲利及配息穩定，也是外資偏愛的電信股之一。張百宏說，金融股因有降息及轉投資海外股匯市受英脫歐衝擊，以及國際貨幣匯率大波動，所以，金融股的獲利恐遭侵蝕，法人進場持有意願較低。台股盤前─台積電3天填息增添Q3旺季信心等待量能衝關8800點鉅亨網記者楊伶雯台北英國脫歐干擾降低，美國FED降息延後，帶動國際股市反彈，台股投資氣氛轉向樂觀，元大績效基金經理人謝宓頤表示，風險情緒降溫歐美股市回穩，台股走勢呈現日K連五紅的多頭訊號，指數也站回全部均線之上，加上外資持續偏多，台股似乎已脫離反彈格局，可望轉為基本面主導上漲局面；不過，因為短線漲幅已大，今(5)日若要衝關8800點，量能還需要放大才行。台股4日盤中一度衝上8782點，創下3個月新高，逼近8800點反壓關卡，但因指數正乖離擴大，追價意願轉趨保守，終場收在8760.58點，上漲22.34點，成交696.54億元；三大法人同步買超，外資買超63.65億元，投信買超1.58億元，自營商買超13.6億元，合計買超78.83億元。法人認為，英國脫歐的下一步將延至10月，短期不再干擾，美股呈現V型強彈後可能呈現震盪，外資現貨買超、台指期淨多單逾6萬口新高，仍然偏多，值得注意的是，外資7月慣例放暑假，台積電(2330-TW)之後除息行情表現仍值得觀察，8800點上下壓力將呈現震盪，預期需出現千億量能才能突破。元大績效基金經理人謝宓頤表示，台股走勢呈現日K連5紅的多頭訊號，指數也站回全部均線之上，不僅收復6/24長黑K棒，也順利站穩於8700點整數關卡往前波高點8840點邁進，加上外資在期貨未平倉部位持續維持在高水位，在現貨操作態度持續偏多，台股似乎已脫離反彈格局，可望轉為基本面主導上漲局面。在類股看法部分，半導體將進入產業旺季，成長力道逐漸加強，晶圓代工龍頭台積電3天完全填息，給市場帶來對第3季旺季信心，也帶動半導體相關個股。手機零組件方面，第2季營收主要受惠非蘋新產品上市備貨挹注，進入第3季，除了非蘋需求可望持續，蘋果高階新產品上市備貨需求也將回溫，多數手機零組件業者下半年營收表現將較上半年明顯回溫，首選規格改變的受惠供應鏈。謝宓頤指出，例如市場普遍預估新一代大尺寸iPhone將導入雙鏡頭，相關供應鏈營收動能將逐季轉強，且對於後續手機產業預估將會快速提高雙鏡頭的滲透率，預估其滲透率將從今年4%，提升至明年11%，對鏡頭出貨成長將有明顯助益。電競產業蓬勃發展首先受惠的是全球繪圖晶片大廠英偉達，觀察英偉達近期公告的財報與財測，在遊戲方面的營收年成長為36%，且預估在未來3年內，電競玩家將成長到1.3億人，呈現翻倍成長，電競需求增加與附加功能越趨增加，也帶動台灣相關供應鏈業績持續成長。在生技族群上，持續看好受惠於中國直銷、保健食品開放政策或受惠日圓升值。6月營收將進入公布高峰期，另外，進入除權息旺季，在台積電3天填息、威剛一開盤就填息的情況下，投資人期待填息行情的出現，將除權息及除權息個股的表現深受關注，預期台股今日將持續向8800點叩關，不過，量能是否放大是衝關的重要關鍵，需留意在技術面正乖離偏大下回檔修正的壓力，下檔支撐先看8700點。
