國際熱錢逃殺，台股昨（6）日大跌140點收8,575點摜破月線支撐，外資也擴大賣超台股147.5億元，但盤面上仍有福興（9924）、瑞軒（2489）、光磊（2340）等10檔，卻獲得外資逆勢加持，連3日買超，股價力守紅盤，令人側目。歐美股市周三受到英國脫歐影響未散，及英鎊、人民幣續貶等利空襲擊，連袂走跌，拖累亞股昨日開盤賣壓沉重，台股也重挫140點，接連跌破8,700、8,600整數大關收8,575點。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，相較於日、韓股市昨日皆大跌1.85％，台股昨日跌幅相對較小，且外資在台指期仍擁有5.8萬口淨多單，另在除權息行情及步入Q3旺季的題材加持下，預估應為短線弱勢整理，整體盤勢並不悲觀。據統計，近3日獲得外資加碼敲進的個股有福興、瑞軒、光磊、中美晶、巨庭、大成鋼、廣積、益通、台耀等10檔，買超張數從571∼3,434張不等，且多數股價穩守月線之上，表現優於大盤。英國脫歐公投事件後，外資連日敲進台股，推升指數最高攻至8,782點。日盛投顧協理鐘國忠指出，先前買盤鎖定大型權值股，股價漲幅已高，市場開始轉向尋求具利多題材的中小型股，例如受惠日圓、美元升值的工具機及美國內需概念股，或是生技族群等，成為盤面匯聚人氣的新焦點。瑞軒由於美國客戶新機種陸續在通路鋪貨上架，及中國大陸兩大客戶訂單數量增加，帶動出貨增溫，6月營收達28.8億元，月增36.4％，再度改寫今年新高。而下半年又可望在旺季備貨需求啟動下，業績續創高峰，全年營運表現有機會超標。另外，LED、太陽能族群下半年市況好轉，搭配高殖利率題材的個股，近日也吸引買盤進駐，如LED晶粒廠光磊，若以昨日收盤價12.6元計算，現金殖利率達7.94％，中美晶昨收36.1元，現金殖利率也有4.16％，高於平均水準，累計連3日獲得外資加碼買超2千張以上。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160707000180-260206
