台股盤前─除息大日一開盤就蒸發24點9000關整理後再衝鉅亨網記者楊伶雯台北台指期昨日結算，外資仍然偏多，台股今(21)日進入新一波除權息高峰，共有中華電(2412-TW)、南亞科(2408-TW)、正新(2105-TW)等31檔個股除權息，一開盤指數就蒸發24.6點，對9000點關卡保衛形成壓力，不過，美股周三再收高，道瓊工業指數連續第7天創收盤新高，同時是連續第9天上漲，有助安定多頭信心，法人認為，短線漲多、技術指標過熱，大盤震盪機率高，雖然外資熱錢還在，但結算後要觀察外資動向。台股昨日受台指期結算、新台幣轉貶，市場擔心外資是否匯出資金等因素影響，陷入9000點保衛戰，電子、金融、傳產等類股走跌，終場下跌27.19點，以9007.68點作收，成交值936.47億元。三大法人連2天土洋對作，外資買超125.74億元，投信賣超5.06億元，自營商賣超6.72億元，合計買超113.96億元；期貨部分，台指期7月契約結算，8月契約部分，外資小幅加碼多單134口，淨部位多單為62570口；投信加碼空單476口，淨部位空單來到32875口；自營商大舉加碼空單2503口，淨部位空單為5739口，合計三大法人減碼多單1845口，淨部位多單為23956口。法人指出，台指期結算行情雖不如預期，但外資偏多態勢未變，連續9天買超，近4天買超金額都超過100億元，顯示資金行情仍然穩固，在外資未轉賣前，只要成交值能夠維持穩定，基本上仍是偏多格局，9000點附近相對有撐。由於外資現貨持續買超，台指期淨多單仍處於歷史高檔，法人說，台股中期有機會挑戰9200點，不過在短線漲多下需提防美股下半週起因密集財報、觀望月底FOMC會議出現技術性漲多拉回，進而連動台股的表現。法人普遍認為台股短線技術指標過熱，台指期結算後震盪機率相當高，加上今日進入除權息大日，中華電、南亞科、正新、中壽、中橡、三商電、群光、中華、茂林-KY、成霖等31檔個股除權息，尤其是中華電除息市值將減少425億元，正新除息市值減少97億元，合計31檔個股除息，台股指數一開盤就減少24.6點，9000點關卡保衛戰將再起。美股表現部分，在財報優於預期的樂觀氣氛下，周三收高，道瓊工業指數連續第7天創收盤新高，且是連續第9天上漲，創2013年以來最長上漲期間，終場收高36.02點或0.19%，以18595.03點作收；Nasdaq指數收高53.56點或1.06%，以5089.93點作收；S&P500指數收高9.24點或0.43%至2173.02點；費城半導體指數收高11.96點或1.63%，收在743.74點。另外，經濟部公布6月外銷訂單357億美元，年減2.3％，寫下史上最長連續15個月衰退紀錄；第2季外銷訂單1025.9億美元，季增4.2％；累計上半年外銷訂單2010.7億美元，年減7.4％；主要訂單貨品類別大多較5月增加，電子產品及機械年增率轉正；6月外銷訂單仍是難脫負成長窘境，但年減2.3%，減幅較原預期收斂，7月有機會拚轉正，法人認為有利台股再向上走揚。不過，這一波的資金行情主要來自外資，在熱錢簇擁下延續漲勢，但資金行情推升漲勢下，並不是由基本面所帶動，一旦資金撤走開始走基本面行情，恐將面臨一波修正，投資人必需小心，技術面來看，由於量能未跟上，上檔壓力恐怕不易突破，短線區間震盪格局居多。0721重要財經行事曆／生技月、生技大展啟動經濟日報編輯／李伊晴台灣生技月、生技大展啟動年金改革委員會第五次會議國庫署記者會海外法說會：漢微科、神盾除權息：東泥、捷邦、祺驊、長興、福盈科、中橡、正新、中華、昆盈、群光、南亞科、中華電、三商電、資通、宏璟、綠意、山隆、中壽、農林、威健、一零四、世禾、辛耘、宏致、光頡、東洋、崇友、福裕、德淵、茂林-KY、應華、老爺知、鎰勝、豐藝、矽力-KY、光聖、邑錡、光菱、德勝、廣積、凌巨、福懋科、大地-KY、阿瘦、關中、統一實、欣天然、成霖增資股上市：至上日本6月工具機訂單印尼央行利率決策英國6月零售銷售歐洲央行利率決策美國上周首度申領失業救濟金人數5月FHFA房價指數6月成屋銷售6月領先指標重要財報PayPal、超微、星巴克（盤後）
