台股今（19）日在美股反彈，市場預期外資買盤持續點火大型權值股中，行情終場上漲26.66點、以9,034.87點收市，重新改寫今年指數新高，成交量能為949.44億元；隨現貨市場指數再創新高，投資人以權證進場試單，交投最熱絡的權證，為連結元大台灣50（0050）的統一EB（043683）。美國銀行財報優於預期，帶動美股持續反彈，亞股雖一度受北韓再次試射飛彈影響，韓股、港股走跌，但在日股多頭強力反攻，也帶動今日早盤陷入回檔整理的台股由黑翻紅，尾盤並在外資等特定買盤進場布建部位中，大盤再次改寫今年以來收盤新高。權證市場方面，現貨市場量能重回近千億元水準，投資人改以權證試單中，整體權證市場成交金額放大為26.61億元，占大盤比重為2.23%。從市場多空角度觀察，今日整體市場認購權證成交金額為23.56億元，認售權證成交金額為3.05億元，認購權證成交金額占總成交金額88.54%；認購、認售比值為7.72倍，顯示市場投資人仍相對偏多。而從市場前十大成交金額的認購、認售權證，與其所連結的標的來看，其中認購排名第一的是，連結元大台灣50的統一EB，成交金額為1,166萬元；認售排名第一的是，也是連結元大台灣50的CQ群益（04688P），成交金額為727萬元。其中值得注意的是，隨國際熱錢持續湧入、大盤持續反彈，原本放空指數的投資人退場觀望，許多買盤改以認購權證作多題材股，例如今日除息的南亞，其中，法人圈認為，外資強力買進台灣50的大型權值股，台積電短期即完成填息中，長期業績穩定的南亞的除、填息行情也受到市場注目，並吸引投資人以權證進場。
