兩投資專家看本周台股台股驚驚漲且指數持續創高，投資專家黎方國以及李秀利看本周可望維持趨堅走勢，不過黎方國認為，指數狹幅區間震盪上看9,100點，李秀利則認為，台股在未爆大量前，將持續資金行情，指數高檔挑戰9,200到9,300點。受惠於歐美股市高檔榮景及外資買超效應，台股上周連五日指數收盤高於9,000點，即使上周五震盪拉回仍收9,013點，周K線仍拉出連兩紅。統一投顧董事長黎方國分析指出，台股本波連續上揚攻上9,000點，指數位階點已拉高，而且歷年較早除息個股走勢較為強勢，今年台積電（2330）快速填息，帶動除息股的填息行情，但上周的中華電（2412）除息後呈現貼息，顯示高殖利率題材有退燒跡象；另外，新公布的半導體B/B值回落到1，雖然連續7個月高於1，但也有減弱情形。黎方國表示，研判本周盤勢將是狹幅區間震盪，指數介於8,900點到9,100點，建議可以留意壽險金控、驅動IC、晶圓代工以及生技醫材、不鏽鋼等類股，其中壽險金控有歐美股市及債市走揚，未實現收益拉高，加以第3季為現金股利入帳高峰，面板相關的驅動IC以及晶圓代工為股價相對低位階，醫材股有生技月題材，不鏽鋼有漲價挹注業績。日盛投顧總經理李秀利表示，觀察台股兩個波段高檔10,014點以及8,871點，當時的日量都爆出大量，以10,014點1,686億元較當時的5日量1,207億元高出40％，而8,871點的日量也較5日量高出34％。李秀利表示，以本波指數緩步攻堅站上9,000點，目前5日量931億元，如果要達到高出40％或是34％，相當於要爆出1,300億元或是1,200億元大量，因此在近期未有1,200億元以上大量之前，台股都將維持驚驚漲格局，上檔挑戰9,200點到9,300點，下檔支撐則看8,949點（7月15日長紅棒的高點）。李秀利指出，市場多在關注美國FOMC會議，但多認為不會升息，因此再拆除該未爆彈（不確定因素）後，有利於盤勢維持震盪攻堅走勢，建議操作方面，看好具題材的面板股、網通股、蘋果概念股，傳產股留意進入旺季的食品股，以及原物料股中的水泥股、橡膠股等。黎方國及李秀利認為，全球資金行情持續，雖然美國FOMC本周會議不會升息，但要注意美國近期公布經濟數據不錯，FOMC會後談話仍受到全球金融市場關注，特別是8月初還有美國將公布ISM製造業指數以及最新就業報告數據。(工商時報)
