加權指數1050706(日線圖)盤勢分析：台股近期震盪幅度相當大，主要係6/23英脫歐公投，造成全球股市大震盪，英脫歐公投儼然成為金融市場的黑天鵝。整體來看，英脫歐方向底定，全球三大經濟體美、歐、日貨幣寬鬆的方向再持續，美原在9月的升息可能性大，但在此黑天鵝事件後，美可能升息的機率均降至個位數，最快亦要12月才有機會發生，致全球資金預期又回到充沛的狀況，加上台股現金殖利率達4.07％，居亞股之冠，更甚泰國3.26％、日股的2.03％、陸股及韓股，對國際熱錢具有吸引力，但短期進入超級財報周，指數立即大漲再創高的機會不大，預期指數在8,400∼8,900點區間震盪，逢高持股汰弱留強。觀盤重點：（1）深港通預計年底將上路：Q3可能會公佈相關措施及實施時程，有利深圳指數表現。（2）全球科技類股進入超級財報周：截至目前費半每股營收及獲利仍在上修，7月中個股受牽動機會大。（3）年底美國大選：在英脫歐黑天鵝事件後，川普效應令金融市場的恐俱更甚。(4)美升息進度：脫歐事件底定後，美升息可能延至12月機會大，後續是否有進一步變數，仍持續追蹤。投資方向：(1)半導體類股超級財報周7月中即將到來：整體Q3產業進入傳統旺季，台積電高階製程已滿，預期季增率高達15％以上，手機晶片大廠聯發科Q3亦上修由衰退至季增10％，進入旺季效應，台積電受惠APPLE客戶挹注，非蘋陣營MTK延續Q2的成長動能，整體類股仍以領導廠商表現為最，惟Q4產業將步入淡季，不建議再盲目追高，區間操作，首選台積電。(2)APPLE概念股在1月及4月財報後，類股股價均分別有一波彈升漲幅：時至9月i7即將推出，但目前供應鏈傳新機拉貨均遞延約1個月左右，故類股月營收可能8、9月才有明顯升溫，惟i6S銷售不佳，加上Q3新舊機過渡期間，需求疲弱，7/26APPLE財報及展望利空仍需淬鍊，故類股目前建議財報後再逢低佈局，指標首選台積電及大立光。(3)原物料族群，短期油價及鋼價均處在短期的相對高檔區：塑化一直存在上游乙稀裂解利差豐厚，享受原油價格回升帶來的產品漲價效益，但中下游因需求疲弱，致報價在上游原料價格高漲，下游調漲受限，而致利差大幅萎縮；鋼鐵因近期鋼價漲幅已到相對高檔，下半年趨跌的機會大，僅近期菲律賓去無效率紅土鎳礦的無效率產能，致相關國際鎳價單周大漲逾10％，故原物料類股，僅建議留意不袗個股允強及千興，尤以前者為最。(4)汽車產業，中美汽車市場均持續個位數增長：Q3步入傳統車市淡季，Q4又將步入傳統旺季，電動車及自駕車議題，對台灣科技應用是一大利多趨勢，指標股觀察為升、同致及勝麗，建議Q3末可逢低佈局。(5)其他方面：受惠日圓走升、美元走強的外銷族群，包括錩泰、巨庭、福興及鑽全等，以及冷飲及冰品類股均有正面題材，可持續操作至Q3中下旬，包括統一、統一超、全家、南僑等。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160707000182-260206
