【台股盤中】量價齊揚盤中重返9000點（中央社記者韋樞台北2016年7月18日電）台股延續從7月7日以來的漲勢，今天開平走高，盤中一度重返9000點大關，紡織股、光電和生技股表現優異。法人表示，外資期現貨作多，台股維持偏多格局，仍有高點可期。台股在外資推升下，指數一路從7日起漲至今，今天早盤甚至一度觸及睽違已久的9000點大關，成交量預估將再度突破千億元，成為標準的量價齊揚走勢。國際股市方面，法國尼斯卡車恐怖攻擊事件似乎未對歐股造成太大影響，日韓股市今天僅開平盤小漲；台股上週在量能推升下突破8840點的前波高點，繼續往8900點挺進，今天向上挑戰9000點，多方明顯占上風。各類股中以紡織、光電、生技漲幅明顯，電子權值股大立光(3008)續攻高到3520元，台積電(2330)攻勢熄火，今天在平盤下小幅震盪，最低168元。法人表示，外資期現貨作多，不排除拉高台指期結算，整體台股後勢相對樂觀，另外部分大型個股從本週起開始發放現金股利，亦為台股再添資金動能。統一證券表示，受惠於美股續創新高的激勵，台積電及大立光繳出亮眼半年報且下半年展望續強等利多加持下，台股日K線再度出現連六紅的強勢表現。由於近日成交量溫和放大，加上外資期貨現貨持續作多，現階段短中長期均線全部向上翻揚呈現多頭排列，台股維持偏多盤堅格局不變，仍有高點可期。7181.jpg(250.94K)2016/7/18下午05:42:24《台北股市》盤中焦點股：偉詮電、原相、儒鴻、長天、堤維西、友達【時報-盤中焦點股】1.久元(6261)：Q3營運有望脫離谷底，近期外資持續小幅加碼，早盤量增價漲近3%。2.偉詮電(2436)：環車影像處理器(AVM)打入大陸大眾、東風及貨卡車品牌江陵的供應鏈，股價一度大漲近5%。3.普格(3073)：6月營收年增1756.58%，股價連6日攻頂。4.原相(3227)：心率感測器出貨放量，法人亦看好可順利打進任天堂明年推出支援VR的NintendoNX供應鏈，股價一度漲近4.5%。5.聯傑(3094)：「PokemonGO」手遊火紅，藍芽無線傳輸題材發酵，股價一度強漲逾7%。6.淘帝-KY(2929)：大陸市場穩定拓點，外資上週五擴大加碼力道，早盤直衝146.5元，創7個多月高點。7.豐泰(9910)：奧運概念加持，外資上週累計買超近7400張，股價續強來到169元。8.百和(9938)：上半年成績耀眼，三大法人積極敲進，股價上漲約3%，將朝百元叩關。9.儒鴻(1476)：里約奧運將帶動運動休閒銷售，吸引外資及投信連五日合計買超2976張，繼上周五放量衝上漲停後，早盤多單續挺強彈8%，進逼半年線。10.杏國(4192)：生技月即將登場，買盤搶先卡位，開盤後急衝漲停，攻克季線。11.長天(3431)：「寶可夢」概念股爆紅，GPS三雄中的長天連拉三根漲停，交投續升溫。12.堤維西(1522)：陸AM需求浮現，營運可望受惠，早盤漲近4.5%。13.英瑞-KY(1592)：陸AM需求浮現，H2展望佳，早盤漲近4.5%。14.大量(3167)：外資連3日小幅買超，切入AR供應鏈傳捷報，早盤漲停。15.友達(2409)：營收貢獻拚逾3成，稱霸商用面板市場，早盤漲近5%。
