加權指數日線圖盤勢分析：在美股S&P、道瓊指數相繼創新高激勵及外資持續買超權值股推升下，台股持續趨堅挑戰9,000點以上壓力區，由於短線指標稍過熱，且2年線仍扣抵高指數走低下引，大盤開始出現震盪壓力，這是技術性調整常態，周RSI尚未上升至過熱區，短線震盪難免，中期仍有高點可期。上周的中長紅線，使得從去年7月初反轉向下助跌的52周年線，經過長時間的反彈及拉回的反覆震盪調整後，第一次走平轉折向上，年線開始扣抵8,767點至7,786點低指數區，趨勢向上的可能大，可望和6周、13周、26周和52周線形成多頭排列助漲格局；中長期趨勢調整需要時間，一旦轉多後，將持續一段時間，除非短期出現較大的國際金融利空影響，大盤快速拉回整理，年線緩升方向不會改變，配合9月KD值向上及12月RSI彈升至50以上，第三季技術面可望維持多頭趨勢助漲。美股因6月就業數據及零售銷貨強勁激勵，強勢上漲創高，東南亞股市、印度、巴西等股市也相繼創今年高點，最弱勢的歐股也止跌反彈，國際主要股市的9周KD值都向上，維持中期反彈走勢，由於英國脫歐引發國際金融動盪的後續影響仍待觀察，美聯準會可能延至年底才有升息動作，日本、中國和歐洲央行將持續寬鬆資金，國際股市強勢加上資金寬鬆環境，有利台股表現。前幾波反彈（10,014高點、8,871高點和8,840高點）都是周量放大見高點後，成交量即萎縮，使得大盤漲勢無以為繼，遇壓拉回整理，上周成交量雖放大至4,834億元，但仍不及8,840高點時的5,415億元，還需震盪補量；由於政府基金逢高出脫，多少影響市場追價信心，外資買盤的持續力道，周成交量能否穩定放大至5,000億元以上，攸關續彈力道及多頭的續航空間。操作建議：2年線目前走低至8,862點，到9月底都扣抵9,085點以上指數區，可能呈現緩降，短線留意突破後回測2年線和8,840高點，上檔較大壓力是在8,501點及8,871兩個高點連結壓力，約在9,200點至9,300點間，指數暫看9,000點上下200點高檔震盪走勢，觀察9周KD值能否攀升至80以上長時間鈍化，拉長中期反彈時間，較有利在類股輪動下選股操作。建議短中期偏多操作，逢震盪或拉回時擇優介入，掌握外資著墨的權值股、半導體類股、車用相關（電子）、獲利好的醫材股、虛擬實境（VR）、電競股、蘋概股、奧運概念股、食品股、景氣好轉的面板和記憶體等類股的輪動走勢。許多個股大漲後，無可否認的已拉高比價輪漲空間，比較穩健的操作策略，是開始留意低基期個股的短線補漲行情。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160719000199-260206
