越南政府要求台塑河靜鋼廠必須賠償5億美元，引起投資大眾嚴重關切。對此，中鋼昨（4）日表示，正與台塑河靜協商解決方案，包括採逐年分攤、依責任歸屬向下游承包商求償及共同努力排除審批障礙，讓鋼廠儘快投產、營運及賺錢，以降低對營運衝擊。台塑河靜鋼廠被認為是附近海域污染元兇，必須賠償5億美元，中鋼說，該公司當初因看好台塑河靜鋼廠投資遠景，而參與投資，不料，因下游承包商作業疏失發生上述狀況。雖投資建廠過程難免遇到狀況，但既然發生將會與台塑河靜攜手共同面對。中鋼指出，目前正與台塑協商解決方案，這些方案包括：一，賠償部份，不會是一次提列，而是希望採逐年分攤，以減少對營運的衝擊。第二，將來希望按照責任歸屬，向下游承包商求償，以降低對雙方損失。三，雙方將盡最大努力共同排除審批障礙，並希望台塑河靜廠趕快投產、營運及賺錢，期盼符合當初規劃和預期能夠適度獲利，以提高投資效益。不上述解決方案仍需進一步跟台塑河靜鋼廠洽談。台塑河靜鋼廠最快何時取得審批和投產，中鋼表示，目前無法確定時間表。轉貼資料來源:https://tw.news.yahoo.com/中鋼-將逐年分攤-向承包商求償-215008285--finance.html中時電子報:http://www.chinatimes.com/<以上新聞皆轉貼分享僅供參考>
