由經濟日報主辦、即將在明（26）日登場的「2016科技論壇」，今年以「智慧聯網新世代」為主題，呼應總統蔡英文提出的「數位國家、智慧島嶼」構想，預期將成為市場熱議焦點，相關概念股將躍居盤面交投顯學。根據知名市場產業研究機構IDC的研究，隨著愈來愈多的裝置與物件可以連接網路，相關服務可望大幅成長，帶動全球物聯網產值將由2014年的6,558億美元，一路成長至2020年1.7兆美元，年複合成長率高達16.9%。根據知名市場產業研究機構IDC的研究，全球物聯網2014年至2020年產值年複合成長率高達16.9%。本報系資料庫分享「智慧聯網新世代」聚焦於物聯網、大數據、人工智慧這三大焦點所創造出的智慧生活，應用於智慧運輸、工廠、家庭等領域，並在智慧聯網的環境下，將驅動產業進步，進一步提升台灣的國際競爭力。根據法人看法，台系智慧聯網概念股包括：台積電、研華、中華電、聯發科、零壹、神準、大世科、和碩、鈺創、精誠等。台股最大權值股台積電身為全球晶圓代工龍頭，營運觸角廣泛，摩根大通證券數度指出，運算商機未來將提供台積電新的營運動能。摩根大通證券半導體產業分析師哈戈谷（GokulHariharan）表示，根據台積電法說會釋出看法，確認2018年起運算商機將會成真，初期的驅動力將來自低階伺服器與混合運算應用。神準2015年營收75.8億元，年增率22.6%，自2013年開始，每股都能賺進一個股本以上，法人更看好，今年獲利有再創高機會。法人表示，神準今年將營運主力放在品牌經營，受惠自有品牌產品毛利較高，加上北美市場銷售持續增溫，營運動能值得期待。另在工業電腦產品方面，法人指出，神準二年前開始布局該領域，今年可望進入收割期；整體而言，網路通訊商機在4G基礎建設布建，雲端、智慧家庭應用領域逐步擴大帶動下，網通產業今年仍將大有可為。精誠配發5元現金股利，14日除息後，目前陷入貼息走勢。法人指出，精誠6月營收17.4億元，月增57.5%、年增1.8%；累計上半年營收為77億元，與去年同期相當。隨精誠布局成長可期的新科技應用開發與服務，對下半年展望相對樂觀。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
