台指期今日開高，一度攻至8,837點後震盪壓回，不過指數在回測8,700點附近時收腳，永豐期貨副總廖祿民表示，目前整個台股而言，只要沒有出現爆量收黑或者跌破五日均線，後市皆為偏多看待，而後續觀察重點為國際股市行情以及外資對台股加碼力道是否持續。美股昨夜持續走揚，帶動亞洲股市今日持續一片欣欣向榮，台指期開盤即躍上8,800以8,825點開出後，盤中最高來到,8837點，惟指數創高後遭遇獲利了結賣壓，且受南海仲裁事件影響，買盤略微縮手觀望，指數轉趨在平盤上下震盪，而時至10點26分，台指期驚見一分鐘成交超過4,000逾口的大量，將台指期快速往下摜壓並回測8,700點，所幸指數低檔見支撐，在8,700點附近快速收腳後再度拉回平盤之上攻擊。而今日三大類股期的表現來看，因電子權值股如台積電、中華電熄火，電子期今日也呈現休息狀態，轉由金融、非金電期二軍演出落後補漲行情，使指數壓回幅度有限。廖祿民表示，目前整個台股而言，只要沒有出現爆量收黑或者跌破五日均線，後市皆為偏多看待，且由於台股這波漲勢上來，融資餘額並未見大幅度增加，顯示還有許多投資人空手並未進場，因此籌碼乾淨是台股目前最大的利多，後續指數外資沒有大幅度鬆動，行情也不容易掉下來。廖祿民指出，台股這波行情由英國脫歐公投不確定性落幕、國際股市近期水漲船高所推升，外資熱錢湧入台股，且目前仍握有台指期淨多單6萬口以上的水位，不過在選擇權方面，賣權口數達9.9萬口比買權多出一倍，雖然為適度避險，但若國際股市休息，外資加碼台股的力道也會減輕，因此後續因觀察國際股市動向以及外資是否持續買超台股。http://udn.com/news/story/7255/1825882
