盤勢分析：市場總是看錯的人數多而賺錢的人數少，台股投資人普遍認定蘋果營運將影響台灣科技產業興衰甚至牽動台股指數漲跌，本週蘋果財報公布上季EPS1.42美元優於市場預期的1.38美元3％，股價卻能大漲6.5％，基本上蘋果家大業大，財報優於預期不難，iPhone賣得不好而其他業務呈現成長，中國市場銷售疲軟但卻具備高殖利率優勢。下個月起，大家又開始猜測iPhone新機並牽動供應鏈業績表現。台股本季最大驚奇在『3D大復活』：首先是半導體類股，費城半導體指數屢創新高，台股是全球半導體類股重鎮，相關個股發揮空間大，例如威剛6月營收18.8億元創15個月來新高，Q3進入旺季，下半年NANDFlash及DRAM將有漲價效應；力成與美光合作未來可能代管美光的非標準型DRAM封測業務廠。在台積電股價屢創新高之下，整個半導體族群呈現百花齊放。面板本季轉強也非常耀眼：友達第2季營收達800.9億元，面板出貨量優於預期、本業轉盈，后里8.5代線新產能開出產線稼動率95％；報價上漲加上材料成本降幅3％，促成第2毛利率衝高到6.95％，本業回到損益平衡之上，第3季傳統銷售旺季受惠產品組合改善，平均售價ASP有機會拉高4∼9％。造成面板景氣反轉因素除旺季題材外，三星顯示器FABL7-1計劃今年底關廠停產，造成今年韓系電視品牌廠大幅下修對韓系面板廠採買量，並轉單至台灣與大陸面板廠，友達股價淨值比為0.68，股價仍有反彈空間。LED指標晶電則是另一方光景：晶電去年底減產25％後，目前仍在運轉機台稼動率9成，其中紅光產線滿載訂單已排到10月，主要需求來自顯示螢幕、安控以及虛擬實境等，第三季有望由虧轉盈。更重要的是歐司朗Osram以4億歐元（約新台幣141億元）將旗下照明業務賣給由木林森及中國國營資本組成的財團，木林森將取得歐司朗全球照明通路，木林森雖是中資但與台廠關係良好，長期向晶電採購晶片，並且去年底合資在印度組照明公司開拓新興市場。投資策略：過去5年台股8月表現明顯不如7月，主因包括半年報效應以及國際盤（如2015年人民幣急貶），但2015年8月底也是下半年波段低點位置，由於本波指數波段上漲超過2個月，預計震盪將趨激烈，8月可能呈現開高走低。短線指數空間不大，猜指數高點意義有限，持續追蹤外資動向避免『賺指數賠差價』，盯緊強勢股與佈局補漲股。9,000點之上只有外資願意持續加碼，多數投資人偏向換股或觀望，操作上以高價成長題材以及低價營運轉機題材為主，小型股短線股價上漲空間大於大型股，並執行『資金控管』動作，避開第2季財報不佳者。個股方面，外資持續買超權值股，但有部分個股外資連續賣超3日，股價上漲壓力相對沈重。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160729000187-260206
