三大投顧董總認為，台股在資金行情高漲下，市場對未來目標高點普遍形成「九二共識（9,200點）」；外資券商主管認為，國際熱錢加碼台股，將採三大類股均衡買超等策略。英國公投脫歐之後，國際資金大舉流出歐元區，台股因具備匯率穩定、殖利率居全球之冠、半導體產業前景佳等投資優勢，獲得外資買盤青睞，近期股匯雙漲。展望後市，市場法人認為，由於預期美國聯準會7月會議升息機率不高、歐洲央行（ECB）21日會議仍將維持貨幣寬鬆政策不變、配合日本央行29日可能將進一步提出10兆日圓的刺激經濟措施，資金面仍有利台股後市，行情有望挑戰9,200點。第一金投顧董事長陳奕光建議，短線操作上，新台幣走勢未出現明顯回貶趨勢、及外資未重新在元大T50反1建立部位之前，大盤有機會維持驚驚漲的格局。財子學堂創辦人林成蔭認為，外資未連續大賣超前，台股多頭格局仍將延續。大慶投顧總經理賴建承表示，交易面宜留意量能不宜突然爆出1,300億元以上大量；技術面上，由前波高點所連接的下降壓力線、目前約在8,800點，台股在9,000點關前震盪時不宜失守此一價位，避免改變多頭架構。根據CMoney統計，外資上周買超前三名個股是元大金、中鋼、友達，平均落在三大類股之中。歐系外資分析師說，就外資單周買超來看，已透露出國際機構法人均衡布局台股權值股的企圖心。德意志證券研究團隊指出，下半年進入消費性電子產品旺季，在供應鏈中，看好占優勢地位的領頭羊營運表現，尤其是蘋果iPhone7與部分Android陣營智慧機供應鏈。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
