除權息大戲登場，今（13）日將由台塑（1301）、興富發、瑞軒、友訊等31檔上市櫃個股領銜演出，除權息行情備受期待，這些個股若能順利展開填權息走勢，將有機會帶動台股啟動新一波漲勢。時序進入第3季後，國際股市高檔震盪盤堅，對台股自然形成助力，而近期也由於即將邁入半年報結算的旺季，現階段市場將觀盤重點逐漸轉移到業績題材上。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，「只要是具有業績成長題材的個股，後續在股價表現上將不致寂寞，因此諸如台塑、瑞軒等個股的除權息行情，將會是近期盤面的重點之一。」根據統計，即日起至7月底，計有三、四百檔上市櫃個股即將除權息，其中，台塑、興富發、瑞軒、友訊、大榮、勤美、環球晶、太極等31檔個股的除權息秀，今天將率先上演。若觀察今天即將除權息個股的股利分派狀況，在現金股息與股票股利合計部分，以永冠-KY的8.45元最多，興富發6元、鑫永銓5元、環球晶5元。另外，中碳、谷崧、銘異、台塑等，股利合計也都超過3元。大華國際投顧副總蔡正華表示，大盤近期震盪攀高，且下半年起，基本面復甦的態勢確立，將是除權息行情增溫的希望，股利配發較高的個股，預料將成為市場追逐的焦點，且不分傳產或電子均有表現機會。因為在景氣復甦的有利條件下，多數上市櫃公司今年獲利成績都可望優於預期，配息題材勢必不會寂寞。不過，投資人在選股時，不應只著眼股息高低，而應考量個股股價，以及產業前景、公司競爭力等條件，因為不具發展優勢的個股，在股價漲高的同時，反而可能遭逢不易填息的疑慮。
