台股今(18)日突破9千點大關，大盤早盤開高後，盤中數度挑戰9千大關，終場加權股價指數以9008.21點收盤，指數上漲58.36點，漲幅僅0.65％，成交量也只有926億。不過分析師認為，成交量不算太低，價量仍然維持多頭格局。台股在資金行情推動下，指數驚驚漲，隨著國際股市走揚下，台股終於突破9千點大關，創下近1年來的新高，睽違一年再見9千榮景。盤面上仍以電子股領軍，傳產也有部分表現，權值股台積電股價狹幅震盪後，尾盤收平；大立光股價續漲，以3,505元收盤，創1年來新高。本週三台指期結算，外資現在有極高水位的多單，只要沒有太大意外，就算沒有拉高結算，維持高檔震盪的機會很大。有分析師表示，其實大盤指數在8千9跟在9千的的差別並不大，就是高檔格局。外資青睞台股是有原因，近日密集配發股息，現金殖利率都比其他國家來得好，外資此時湧入新興市場，台股自然有吸引外資之處。但是資金堆出來的行情，一旦資金決定離開，行情就會反轉，分析師建議，觀察外資真正的動向，就看新台幣匯率的變化，是否有匯出情形。台股已連續7個交易日收紅，幾乎都是靠外資的力量。外資不僅連7日買超，且上週五(7/15)買超149億，今天再買超148億，相當大手筆。到上週為止，外資總持股占全體股票市值已將近40％。分析師指出，外資目前作多期貨及現貨，但週三台指期結算後，是否有新的看法及操作，相當值得留意。至於能否站穩9千大關，也要注意台指期結算後，空頭是否展開反撲。(出處:Yahoo財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
