7月1日起，所有至監理所領牌的新車皆須安裝TPMS（無線胎壓偵測器），胎紋深度亦有新制上路，TPMS國內相關概念股包括同致（3552）近30個交易日已大漲近35%，昨天同致股價拉回2.75%並跌破5日線，不過怡利電（2497）近5日漲逾8%，系統電（5309）、為升（2231）也有3~5%漲幅依舊亮眼。台新投顧協理黃文清認為，長期來看，仍看好各國陸續要求全面換發TPMS的需求，但短線回歸基本面，建議投資人要留意營收變化。據統計，最近5日TPMS概念股中，以怡利電上漲逾8%表現最為出色，系統電漲逾5.26%排名第二，為升漲逾3.34%，漲幅居前。為避免胎壓不足導致爆胎，交通部要求今年7月1日起，所有至監理所領牌的新車，皆須安裝胎壓偵測器，包含新出廠小客車、小貨車皆強制安裝胎壓偵測器。除少部分車款如豐田WISH因逢產品周期末期、已決定停產，市售大部分車款已提早配備，部分車廠也提供原未配備的車主付費加裝。從新車銷售來看，6月國內新車銷售飆出逾4.2萬輛的天量，改寫歷年同期新高紀錄。7月在車商暑期銷售競賽最後衝刺，經銷商料將釋出最多折價籌碼下，業者預估單月車市規模將進一步攀升至4.8萬輛，甚至不排除有出現「5」字頭的機會，亦有機會帶動TPMS廠商6月營收持續表現。台新投顧協理黃文清表示，不只是台灣，去年開始從北美地區到許多歐美、中國等國家陸續要求新車配置TPMS，廠商會提前反應出貨，帶動過去一、二年需求慢慢拉升。不過，要留意法令要求後產業已經逐漸成熟化，一些公司營收也已經達到很高階段，後續可能產生彼此價格競爭，建議投資人要留意營收表現變化。不過，整體全球趨勢來說TPMS產業仍將維持成長，近期車用電子股也表現相對活潑。
