適逢台指期7月合約結算的前一天，台指期開高震盪走高，盤中並以9,034點再度創下今年新高紀錄，元大期貨研究部經理人陳昱宏表示，目前在指數續創前高、外資握有期貨淨多單高水位且量能持續溫和擴張下，後市正面看待，明日7月合約結算後，可以觀察外資在8月合約的布局，若期貨淨多單沒有太大變化，對於後市仍偏向樂觀以待。美股道瓊工業、標普500指數昨夜持續創下歷史新高紀錄，受到軟銀宣布收購安謀（ARM）公司消息，昨日台積電ADR先漲2%，不過台股今日開盤後，台積電表現淡定僅在平盤上下游走，且前兩日的強勢股如大立光、儒鴻等也多遭拉回，影響台股期現貨今日的表現。台指期今日以9,020點開出後，盤中最高走至9,034點再度創下今年新高，雖然其後一度跌破9,000點，所幸多頭仍進場拉抬將台指期守在9,000點位置。陳昱宏指出，從520至今台股共計有49個交易日，當中外資僅有8日賣超台股，顯示外資持續性的買超布局動作明顯，而買超台股金額共計有1,958.7億元，期貨部分若將多單轉換成金額，外資也買超將近697億的水準，是導致台股期現貨這波持續攻高表態，指數看回不回的主因，然而目前外資持續握有台指期淨多單高達6.8萬口接近7萬口的高水位，對於台股後市是相當正面的支撐。陳昱宏進一步表示，相較於去年跟前年，市場上對於台股今年的除權息行情相對樂觀，填息力道也比過去強勁，帶動市場買盤的力道增溫，由於台指期近期走勢為每日見到高點持續衝高，因此現階段很難去判斷指數是否已經見到頂部，但若後續有出現連續2、3天並未持續過高，且指數收出上影線時，才需要留意是否為出現反轉行情。台指期今日盤中與現貨再度轉為正價差，並且正價差幅度擴大，陳昱宏表示，近兩日期貨追價買盤多比現貨強勁，在搭配量能持續呈現溫和擴張的情況下，對於後市仍正面看待。由於現階段美股持續創下歷史新高，而台股離歷史新高還有一段距離，後續有望持續上演補漲行情，且全球除了美國之外的央行，皆持續實施寬鬆政策，預期熱錢流竄將有利亞洲股市，台股也可望跟著受惠。
