加權指數1050711(日線圖)盤勢分析：接力賽，是一種多人合作接棒賽跑的田徑運動，其獲勝秘訣是當拿著棒的跑手快接近接棒區時，在等候的下一個跑者就開始起跑，以便在拿到棒子時達到最高速度，不會浪費等候的時間。股市也是如此，全球政府央行降息或加碼貨幣寬鬆政策，點燃資金行情，主要目的還是希望帶動經濟表現，今年上半年成果並不顯著，反映在金融市場，就是大幅震盪，但無明顯漲幅，像原地上下跳動的兔子，因此，被稱為「兔市」，未來，景氣行情接上來，才能轉為「牛市」。時序進入下半年，景氣暗藏轉機。財政部公布的6月出口228.9億美元連17黑，續創史上最長衰退紀錄，這個數據較上月減2.8％，也較去年同期減2.1％，整個上半年1至6月出口1,313.3億美元，居然較去年同期減9.1％。看起來慘不忍睹，不過仔細分析，出口衰退幅度已縮小至2.1％，為去年2月以來最小減幅，如果順利，7月就有轉正可能性。再分項檢視，6月出口與去年同月比較，電子零組件已經擴增11.5％、資通與視聽產品則成長4.3％，且第2季半導體相關生產設備進口較去年同期增加18.4％，代表電子零組件回溫趨勢明顯，壓抑出口不如預期的是礦產品、光學器材及運輸工具等，其減幅仍近兩成，其實，其他領域已見底增溫。對照中經院公布的對未來六個月景氣展望訪查，製造業的六大產業分類中，電子暨光學產業表示樂觀，如搭配進入旺季效應，可視為本波景氣行情的要角。從技術面評估，周一台股加權指數收8,786點，如果加上除權息蒸發的近百點指數，台股已經突破今年3月的8,840點。再者，季線在8,475點走高，已經和10日線、月線形成多頭排列，美中不足的地方在於短中期均線穿過年線，但是年線因扣抵9千點上下指數處於下滑狀態，這也構成大盤不易大漲，上衝又回檔的主因，一周後，年線將扣抵8,500-8,600點的指數區間，如台股維持強勢整理，年線將扭轉向上，構成技術面上的長期多頭行情。操作建議：電子股由於業績確定性高，為本波主流股，7月14日的台積電和大立光法說，將是景氣復甦程度確認點。其中，台積電的最佳主角地位無庸置疑，其6月合併營收813.91億元，較去年同期增加35.8％，超過財測高標，這不僅是半導體供應鏈的利多，也是電子中下游業者業績將逐漸好轉的訊號。先前提過的重量級3C通路商聯強，和IC通路商大聯大業績呈現穩健成長，股價也創本波高點，印證此一趨勢；快閃記憶體下半年缺貨明顯，如逢旺季來臨，應有表現，群聯、創見等也可追蹤。必須提醒的是多方雖然占上風，但7月開始公布的半年報會是亂流。第二季的淡季更淡，加上匯市詭譎多變，新台幣匯率微幅升值0.02％，人民幣卻是貶值2.98％，各公司的整體獲利可能較去年同期下滑兩到三成，下修幅度較大的是原物料或內需相關類股，電子股中，以印刷電路板、被動元件、電源供應器第二季年成長率較弱；再者，基期高且業績不如預期族群法人賣壓沉重，如汽車電子股王同致，6月合併營收僅6.26億元，為104年9月以來新低；另，PA的全新和宏捷科6月營收無起色，股價疲軟也是警訊。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160712000217-260206
