大陸海協會會長陳德銘公開表態歡迎台積電、聯發科等科技大廠赴大陸上市，投資專家廖繼弘、賴建承都指出，此舉對台灣資本市場影響重大，國內主管機關應該不會核准「產業龍頭公司在台下市後再到大陸上市」，因為相關供應鏈可能跟隨到大陸，台灣資本市場及經濟發展將急速萎縮與受到嚴重衝擊。康和證券投資總監廖繼弘指出，台積電、聯發科兩家都是指標性公司，是台灣核心競爭力，尤其是台積電，近期有關陸資投資，政策已有所疑慮，要放行至大陸掛牌，政府核准的機率很低。廖繼弘表示，台積電、聯發科等產業龍頭公司至大陸股市掛牌，優點是大陸市場大、資金雄厚，台積電、聯發科這種產業龍頭公司，本益比可以拉高，更有利籌資更接近市場，減少競爭（中國廠商投入），有利營運業績成長，但缺點是轉赴中國大陸掛牌，陸資買入，將可能影響未來控制權，而且因應中國大陸掛牌的要求，是否有些要揭示（如業務和研發機密），有些行政干預等，影響到競爭力。大慶投顧總經理賴建承也表示，台積電、聯發科都是具世界級競爭力公司，儘管大陸市場掛牌股的估值高（本益比以及股價淨值比都高），但國內政府不太可能會同意該產業龍頭公司股票在台灣下市後到大陸上市，倒是較有可能是如同台積電、日月光等主體股票在台灣上市掛牌交易，再以發行DR（存託憑證）方式籌措國際資金在美國掛牌，也即是考量以DR在大陸掛牌，不涉及經營權，也是國內主管機關可評估考量政策鬆綁方向。廖繼弘、賴建承認為，萬一發生台積電、聯發科等產業龍頭公司，在台灣下市且轉移至陸股掛牌，後果會很嚴重，主要是相關供應鏈也會因群聚轉移到大陸生產及上市，將影響台灣資本市場大幅萎縮，台灣經濟發展也會受到嚴重衝擊。(工商時報)
