鴻海（2317）集團左併諾基亞，右購夏普，期待在既有的製造版圖外另闢蹊徑，其中最有可能成為明日之星的IoT（物聯網）家電版圖，據傳明年初就會浮出水面，內部初步規畫新品將在明年元月發表，鎖售地則鎖定台灣、歐洲及日本等地狹人稠的都會區。提到鴻海集團，很多人的印象仍停留在全球最大的代工廠、蘋果手機的代工王，但這個印象很有可能在明年初就會改寫。鴻海集團旗下轉投資的富奇想董事長謝榮雅，日前接受日本著名設計雜誌日經設計採訪，透露鴻海布物聯網家電這步棋，已經3年有餘，在沉潛3年多後，內部規畫就在明年元月，就會推出全系列的IoT（物聯網）家電。為了布IoT（物聯網）家電這個局，鴻海集團可是煞費苦心，不單早在2013年4月就找來了台灣知名工業設計師、有「設計金童」之稱的謝榮雅合作，還特別花了一年多的時間，由謝榮雅組成的七人小組（內含IT分析師、工程師和平面設計師），針對鴻海既有技術做強弱勢分析，再從中找出與市場脈動相結合的技術。謝榮雅指出，「單靠富奇想一家公司的力量是微小的，需要集合全集團相關資源，一起將IoT的標準定義，讓台灣也有IoT的標準，讓國際去跟隨，不諱言鴻海的技術很強，基本上什麼都可以做，但其中什麼技術才是鴻海最特有、也最強的技術？必須要找出來。」為了從中找出鴻海的強項，七人小組一路從材料加工、裝配製造技術、到軟件開發技術，逐一加以過濾，不單如此，還必須站在同一時點，去預想未來一年有什麼產品和服務，是市場迫切需要的，才能夠將技術和市場需求做完美的結合。最後終於盼到研究出爐，鴻海集團也在2015年4月和奇想創造GIXIAGROUP，另行合資成立了IoT家電製造商富奇想SquareX，資本額為2.5億元台幣，由鴻海集團出資7成。為統合領導，SquareX董事長仍由謝榮雅兼任。此公司的成立也意味著鴻海集團的IoT家電製造之路已邁向新的紀元。果不其然，謝榮雅透露，SquareX可望在今年先從歐洲市場起跑，挾國際認可之勢回到台灣，預計2017年元月台灣亮相，至於日本市場將規畫等2017年下半年上陣。如此看來，鴻海集團的八大智慧生活，明年又將往前邁進一大步。轉貼資料來源:https://tw.news.yahoo.com/鴻海推iot家電-鎖定台日歐-215003972--finance.html中時電子報:http://www.chinatimes.com/<以上新聞皆轉貼分享僅供參考>
