此為示意圖。圖／ingimage台股上周短線獲利賣壓出籠，指數多次下探9,000點，但受惠資金潮及外資買超，上周五仍力守9,000點關卡。專家表示，新的一周開始，可關注市場法說會、除息以及摩台期結算等三大因素，操作心法以選股不選市，個股有輪漲接棒的機會，值得注意類股以近期開始轉旺的產業為主，例如：LED、面板與網通等族群。美國股市持續創新高，帶領全球股市走強，台股近期價漲量增。專家說，只要國際盤沒有重大負面消息傳出，熱錢將會持續往亞洲湧，而且只要外資並沒有大幅賣超，投資人不用過度擔心，仍偏多操作。因大盤短線走勢仍處強勢，台股不需預設高點，只要量能仍有一定水準，資金行情仍有機會延續。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，面臨高檔震盪整理壓力，上周五台股跌破5日均線，且日KD從高檔交叉往下，但只要整體量價仍未明顯失控，日K線沒有帶量長黑，指數仍有機會持續墊高，若以籌碼面來看，目前仍是維持對台股有利的狀況。簡伯儀表示，以本周來看，類股仍看好第3季步入旺季的族群，如遊戲、食品族群、美國房市復甦的相關族群，以及現金殖利率相對較高的族群在本周都值得留意。短線看起來，只要外資還沒大幅賣超之前，目前手上持有面板、LED等股的投資人仍可以續抱。元富投顧總經理劉坤錫表示，由於已經開始進入美國科技股財報周，本周開始，台灣廠商法說會也陸續登場，公司的半年報也將一一公布。若未來大盤指數有時收紅、有時收黑也無須過度恐慌，因後續已進入選股不選市的狀況，投資人盡量選擇產業位置低，但業績相對好、股價也相對低的類股，如LED族群就可多做觀察。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1849033
