外資多頭攻勢不停歇，昨（27）日對台股連14買、累計加碼1,556億元，期貨淨多單維持在6.5萬口高檔水位，寄望藉股期雙市「兩頭賺」策略，力拱摩台指今日拉高結算。外資交易室主管指出，今日凌晨美國聯準會將公布利率決策，市場預料升息機率不大，年底才有機會升息，資金行情有望持續，台股後市仍有機會挑戰9,200點。蘋果盤後大漲，蘋概股漲聲響起，激勵台股昨天最高來到9,084點，差一點突破前高9,085點，終場漲38點收9,063點，成交量放大至964億元。股王大立光、權王台積電及製造業龍頭鴻海是三大亮點，大立光攻上3,500元，終場漲105元收3,515元；台積電最高達176元，股價再創還原權值新高，終場漲2元收175元；鴻海最高攻上89.5元，續創去年11月上旬以來波段高點，終場漲1.2元收89元，市值衝破1.39兆元。台新投信董事長吳火生表示，外資力掌台股多頭大旗，即使國際股市高檔震盪，但因外資期現貨齊步做多，「熱錢派對」尚未散場，短線多頭仍控盤勢。從技術面看，均線全面上揚，具下檔支撐力道，加上RSI維持50之上，日KD值向上，短線高檔鈍化走勢機會不低，呈中性偏多走勢，未見明顯轉空跡象。近期在資金瘋狗浪熱錢效應下，外資同步做多股期雙市，大玩「兩頭賺」策略，希望藉現貨、期貨相互拉抬，在股市與期市兩頭獲利，主因是短期做多趨勢成型後，買超態勢不易改變，加上摩台指今天結算，外資應會力拱摩台指拉高結算，以確保獲利成果。外資昨天買超110億元，連14買共加碼1,556億元，至於台指期多單減持3,284口，但淨多單仍達6.5萬口、連14天都在6萬口以上。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，期市量能緩步成長，偏多看法未改變，摩台期今天將有機會拉高結算，惟結算過後須留意多單是否開始調節，慎防高檔反轉。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
