期貨女王:最近2016電腦應用展再日期7/28-8/1台北世貿一館全展免費入場~有很多體驗VR電競穿戴裝置~大家想去玩玩嗎虛擬實境概念股VR題材正夯相關概念股看俏聯合報記者何佩儒／台北報導索尼PSVR將於7月30日在台開放預購，建議售價12,980元；三星也正在開發不用搭配手機的虛擬實境（VR）產品，加上宏達電（2498）積極促銷Vive，新的VR風潮可望帶動相關概念股營運表現。索尼昨天在香港會展中心舉辦的PlayStationVR亞洲區發表會上，宣布PSVR將於10月13日在台灣、香港等亞洲地區上市，台灣將從30日起展開預購。由於台灣PS4玩家不少，以PSVR在日本兩波預購都被秒殺，預料台灣預購也將引起玩家搶購。VR題材夯，也帶動相關軟硬體廠商新商機，遊戲廠商樂陞已獲索尼官方認證，成為PSVR遊戲供應商，受惠最深；另外智冠、大宇資也將開發VR遊戲。硬體廠商部分，今國光出貨索尼遊戲機鏡頭為一片玻璃及四片塑膠鏡片（1G4P），下半年遊戲機鏡頭出貨增添動能。其他相關供應鏈如電源廠群電也備受關注。8月台股3族聚焦上漲機率超過60%聯合晚報記者廖賢龍／台北報導歷史經驗顯示8月台股表現低於7月，特別是現階段指數波段上漲超過2個月，震盪趨於激烈。根據投顧統計，過去五年，僅其他電子、光電與鋼鐵類股上漲機率超過60%。群益投顧說，目前猜台股指數高點意義有限，宜持續追蹤外資動向避免賺指數賠差價，盯緊強勢股與布局補漲股。技術面呈現頭部震盪，個股出現3日均價跌破12均價時，修正壓力將轉沉重，可留意高價成長題材及低價營運轉機題材，小型股短線股價上漲空間則大於大型股。統計2011至2015年的族群股票表現，其他電子類股除2011年以外，過去四年的8月份都呈漲勢。其他電子類股中的權值股以鴻海（2317）為首，遇到鴻海在8月除權息，往往藉填權息行情而能帶動類股指數。台新投信投資長莊明書說，8月隨著企業上半年財報公布，台股走勢難免受到影響，尤其是第2季國際匯率波動大，新台幣升值、歐幣與英鎊貶值對企業盈虧帶來的衝擊，尤其是企業操作衍生性商品的結果較難為外界了解。此外，明日要公布歐洲銀行業的壓力測試，對於國際股市在8月初的走勢也有相當的影響性。群益投顧表示，過去5年的台股8月表現明顯不如7月，主因包括半年報效應及國際盤，去年更因為人民幣出現劇貶造成台股在8月底出現波段低點。去年8月，大多數類股呈現跌勢，僅有其他電子與食品股分別上漲0.1%與1.2%。電子通路、鋼鐵、汽車、營建及運輸等類股跌幅超過10%。統計資料顯示，過去五年中，塑膠、油電燃氣與其他類股在8月份的走勢均為下跌。
