2016年07月27日台股集中交易市場受惠蘋果(APPLE)財報優於市場評估，激勵外資搶補供應鏈三劍客台積電、股王大立光與鴻海，在電子股領軍攻堅，金融股穩盤，化解傳產股普遍拉回壓力下，加權股價指數仍得開高走高，收報9063.39點，再創今年收盤新高，上漲38.6點，漲幅0.43，成交945.77億元。類股指數方面，包括水泥、油電與電子之半導體、光電、通路、他電等族群，表現優於大盤；不過，仍有塑膠、紡纖、化學、橡膠、汽車、生技、玻璃、造紙、營建、航運、觀光及電子零組件等類股逆勢下挫。權值股方面，台積電、鴻海、台塑化、中華電、中鋼、中信金、三商壽、中壽、玉山金、華航、日月光、聯電、廣達、友達、群創、台化、台泥、和碩、台灣大與亞泥等，力挺多方陣營；國泰金、富邦金、台塑、南亞、仁寶、南亞科、長榮航、台玻、長榮、聯發科、台達電及華亞科等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線電機、航運與電子之半導體、網通、通路等站在多方，但生技、化學、鋼鐵、紡纖、營建、觀光與電子之電腦、光電、零組件及資服等類股拉回，指數開高震盪走低，收跌0.27％，報130.66點，成交232.95億元。上市、櫃個股演出方面，終場計錸德、倫飛、本盟、捷泰、商丞、宏森與沛亨等7支股票亮燈漲停板；另有瑞昱、力成、廣宇、華新科、映泰、威剛、笙科、瑞穎、西勝及品安等33檔股票的單日漲幅逾4％。下跌股票計訊利電、歐買尬與宏易等3支高掛跌停板，另有鈺邦、佰鴻、耿鼎、新美齊、藥華藥、金居、豪勉及泰谷等16檔股票的單日跌幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高走高，挹注短多士氣，收盤大漲3.08％，重返3500元之上，報3515元；股后漢微科則持穩趨堅，收漲0.75％，報1335元。市場消息方面，中央大學台灣經濟發展研究中心上午公布七月消費者信心指數（CCI）調查結果，總數為80.18點，與上月相較上升1.82點，主要原因全部來自台股資金行情的激勵。外電報導，蘋果第三財季（截至6月25日）營收為423.6億美元，較去年同期的496億美元減少14.6%，但優於市場預期的422億美元。iPhone單季出貨量為4040萬支，較去年同期的4750萬支減少15%，為連續第二季衰退，但略高於市場預估的4000萬支。第三財季淨利年減27%，為78億美元。毛利率為38%，每股盈餘1.42美元。另外，大陸樂視控股公司周二在美國召開記者會宣布，將以20億美元收購美國消費電子公司VizioInc。市場評估，該案將對持有Vizio股權的瑞軒、鴻海，挹注可觀的處分利益。另方面，台灣指數公司今天發布「漲升股利指數」，成分股共有150檔，其中，台積電、鴻海、中華電、台塑化、台塑、南亞、台化、台達電、大立光及台灣大等，名列前十大權重股。業內人士指出，在政策面偏多下，國際熱錢無畏台股在9千點之上，持續作多，化解內資法人逢高調節壓力。另外，今激勵多方最大的利多因子，係蘋果財報優於市場預期，但蘋果營收、銷量及出貨的下滑窘境，卻不可漠視；尤其在大陸市場的成長動能大幅衰退，值警惕。該現象使短期蘋果概念股的動向，仍是盤勢多、空風向球指標，需持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是元大金(2885)、友達(2409)、玉山金(2884)、彰銀(2801)與群創(3481)；單日賣超前5名股票分別係盟立(2464)、開發金(2883)、華航(2610)、華亞科(3474)及京元電(2449)。(工商)
