半導體龍頭台積電（2330）股價在7月4日一度站上166.5元，創下波段新高，市值達到4.31兆元，不僅創下歷史新高，也刷新台股單一個股市值新高紀錄。財信傳媒董事長謝金河指出，從台積電上市迄今，張忠謀董事長帶給很多小股東幸福，如果小散戶可以握有更多台積電的股票，台灣的經濟會更加富足。謝金河在《財訊》專欄撰文指出，1993年他曾經買2張台積電股票給父母，當時未上市股價約60元，之後被賣掉了1張，僅存的1張台積電股票，經過年年配股配息變成了30張股票，現在媽媽手上的台積電股票已經成了她的傳家寶，她說以後要留給孫子，每每回老家聊到台積電，她都非常開心。他在想，如果台灣小散戶可以握有更多台積電的股票，散戶比率高一點，藏富於民，不知道對台灣經濟有多好。謝金河說，大家常常說選股難，即使選對了行業，還得選對老闆，因為經營者心態通常會影響公司的經營方向，期待在台灣創富路上能有更多像張忠謀、郭台銘這些以股東荷包為念的好經營者。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK
