外資昨（6）日股、期、匯市「三殺」，在英國脫歐等五大變數橫陳下，台股現貨大賣147億元，改寫今年來單日賣超紀錄；期貨淨多單也劇減5,890口，衝擊大盤重挫逾百點，8,500點保衛戰宣告登場。新台幣也重貶1.25角、收32.407元。此外，強颱尼伯特來襲，台股明（8）日極可能休市一天，法人表示，正值市場避險與恐慌情緒升溫之際，歐、美洲股市周三開盤持續重挫，面對還有二天國際市場的變化，這個颱風假放得令人提心吊膽，在今天不排除是本周最後一個交易日之下，內外資法人與散戶的避險賣盤恐擴大。台新投信董事長吳火生表示，英國脫歐影響浮現，國際股市再現恐慌，在英不動產基金暫停贖回、義大利銀行爆壞帳危機、英鎊破底、油價挫跌、i7拉貨弱等五大變數衝擊下，台股從資金行情轉向利空罩頂。台股昨日開低震盪，一舉摜破8,700、8,600二大整數關卡點，與5日、10日及月線支撐，終場下跌140點、收8,575點，成交量792億元；新台幣兌美元昨天也重貶1.25角、收32.407元。法人認為，此波由外資引領的資金行情恐將暫告段落。第一金投顧董事長陳奕光認為，從外資動態來看，現貨市場已連二個交易日賣超，昨天賣超擴大到147億元，是去年11月30日賣超192億元以來最大；期貨市場則減持多單5,890口，淨多單降至5.8萬口。投信與自營商也同步站在賣方，三大法人現貨市場合計賣超155億元；八大公股行庫則進場護盤，擴大買超至27億元。法人表示，統計今年以來，外資買超台股達1,787億元，未來若是出現外資持續性減碼，大盤指數的拉回將是不可避免。法人強調，從股匯連動分析，外資買賣超與新台幣匯率具備連動性，也就是新台幣匯率與台股指數的變化，存在正相關趨勢，一旦新台幣開始走貶，投資人應留意台股的外資熱錢派對結束時點。就技術面而言，台股短線從8,374點直接彈升到8,782點，收復英國脫歐後失土後回檔屬於正常，但昨天跌破月線量能擴增，將向季線8,471點及8,500點測試支撐，日KD值若下降，後市恐有段整理時間。
