台灣第2季經濟成長率0.69%，終止連三季衰退，轉為正成長，台股將掀「有基之彈」，篩選彰銀、元大金、聯發科等13檔有基之彈股，下周有機會順勢走揚。台股昨（29）日跌破9,000點關卡，尤其尾盤大型權值股賣壓沉重，台指期更在台股收盤後加劇跌勢，主要是日本央行僅有限度擴大寬鬆措施，外資出現失望性賣壓，終止連15買、賣超13.9億元而走跌。證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128不過，日盛投顧總經理李秀利指出，先前台股站上9,000點，市場認為是「無基之彈」，但昨天主計總處公布第2季經濟成長率擺脫連續三季負成長窘境，年增率0.69%，上半年經濟成長率為0.01%，景氣已緩步回溫。只是台股目前仍處於9,000波段高點的震盪階段，操作難度攀高，選股技巧相當重要，建議可從最近一周價量齊揚，且外資、投信、自營商同步看好下半年營運而加碼個股，是8月後選股主軸。依條件篩選出彰銀、元大金、神達、京元電等13檔有基之彈股，從產業看，這些個股雖較無集中性，但是各自擁有題材，且為電子、金融、傳產內需等三大類股兼備，顯示三大法人加碼操作方向一致，同步將資金分散在三大產業中，以降低類股輪動及行情波動風險。元大投顧資深副總經理杜富蓉表示，目前表現亮眼個股都是具特殊題材及下半年營運展望佳個股，操作上建議逢低承接來回操作。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1861840#prettyPhoto
