雖然國內經濟數據好轉，不過，台股在9000點之上出現量縮高檔震盪，加上亞股也回檔，香港恆生指數重挫逾百點，使得早盤指數開低後一度回測9000點關卡，盤面上僅觀光、電器及部分電子股相對抗跌。外資雖然已經連15買，但內資卻不領情，使得指數在周末前買盤縮手，尾盤金控股遭調節，終場加權股價指數下跌92點，以最低8984點作收，成交金額縮小為780億元。而本周周線終止連2紅，下跌28點，而月線則是連三紅，指數本月共計大漲317點。台股持續橫向整理，雖然一度跌破10日線，但5日線仍有守。觀察今日權值股表現相對疲弱，昨天創高的台積電（2330）率先回檔，本波漲勢強勁的友達（2409）、群創（3481）也持續拉回，衝擊多頭信心；至於金融族群今日也沒有特別表現，早盤走勢較強的中小型股在大盤表現不佳下出現疲弱。盤面上以觀光類股漲幅超過1%最強，電子零組件及電器電纜類股也相對抗跌。盤中包括虹冠電（3257）、華新科（2492）、宏森（3522）、台原藥（4415）、駿吉-KY（1591）等攻上漲停板。而面板雙雄友達、群創成交量仍位居第一、第二，而中信金（2891）、第一金（2892）成交量也擴大。法人指出，新台幣匯率今日仍小幅升值，顯見熱錢效應並未退卻，尤其外資在現貨市場連續買超動作持續，昨日再度加碼近百億元，加上台指期淨多單水位再度來到逼近7萬口的水準，使得指數維持在9000點上下高檔整理，但若成交量無法跟進，短線要再向上攻堅機率降低。且以台股從520新政府上台後的波段漲點，已經有超過千點的漲幅，只要5日線有守，後市不必過分悲觀。
