七大廠辦法說會展望下半年本周科技廠法說將在27日由友達、南亞科與台灣大打頭陣。中華電、遠傳及TPK-KY則在28日舉行，29日則為群創法說會。由於進入下半年傳統旺季，預期科技廠商的業績表現將會比上半年好。南亞科估計，處分華亞科持股的利益約199.4億元，可挹注其每股稅後純益約6至7元，將在股權交割完成後認列，同時，該公司也要入股美光，所以法人近期也密集探查出售華亞科股權給美光的案件，何時可正式底定。至於友達及群創，法人預估，面板雙虎第2季雖持續虧損，但虧損幅度將會縮小，尤其第3季面板價格持續上揚，三星與大陸彩電廠也加碼採購面板，使得出貨量跟著價格同步上揚，將帶動雙虎第3季有望轉虧為盈。電信三雄上半年獲利均超越財測表現，中華電信上半年每股純益（EPS）2.93元，超過台灣大，仍為電信每股獲利王。台灣大6月份每股稅後純益為0.52元，維持5月高檔，勝過中華電信的0.48元，拿下單月每股獲利王，累計每股稅後純益為2.9元。下半年中華電信及台灣大獲利王爭霸賽，也成為法人觀察重點：中華電信上半年4G用戶已經淨增超過100萬戶、達540萬戶，全年目標至少淨增20萬戶，要達640萬戶，但內部訂定更積極目標要達700萬戶，法人也關注，4G對於中華電信下半年營收獲利貢獻狀況，對於物聯網以及5G布局等規劃。台灣大也計劃攜手凱擘進軍OTT市場，以及有線電視產業積極拓展寬頻市場、富邦媒旗下momo購物拓展電子商務計畫，將成為法說會焦點。http://udn.com/news/story/7251/1848699
