英脫歐影響淡化，全球股市強力反彈，繼韓國意外降息1碼後，台灣央行也如預期降息半碼，專家說，受害股為金融股，而受惠股則為營建房地產及資金族群等，如台產（2832）等法人賣超重挫，如長虹（5534）、遠雄（5522）等法人買超強漲，專家說，降息受惠及受害股應為短線反應。萬寶投顧投資長張志誠指出，台灣央行也如預期降息半碼，央行降息不利金融股，因金融股最大的收益來源在房貸收入，降息房貸利率也下降，這是金融股最大利空來源，另金融股的存放款利率及信用卡利率等也將降低，金融股獲利將下降，不利後市。張志誠指出，降息對台股直接受惠，因資金更豐沛，台股資金動能更強，另外受惠股則為營建資產房地產等類股，因降息將讓台股利率更下降，房貸利率更下滑，民眾購屋或汰舊換新屋意願將大舉拉抬，且台灣自住買氣回溫，5月房貸餘額連兩個月創新高，房市轉移件數連3升，繼端午節房地產大檔期過後，中元節大檔期已將至，且營建類股本益比及股淨比分別僅有9.57倍及0.84倍，遠較台股的本益比及股淨比分別達14.04倍，1.64倍還低很多，殖利率高達7.49％，則遠比台股殖利率4.84％還高，兼具「二低一高」優勢等，都有利營建資產類股！但元大投顧經理薛舜日則指出，央行降息對金融股衝擊應有限，因台灣利率水準已經很低，且近期金融股的獲利都不錯，金融股的存放款收入佔金融股整體獲利比重相當低，且金融股都轉往財富管理、其他收入等來賺取獲利，金融股早已質變，衝擊不大。長虹未來3年迎交屋高峰，長虹估明年房市量能將續回溫，預售佳帶動業績續揚，長虹目前興建中個案為鶯歌「長虹陶都」，北市三合街「長虹天蔚」、林口「長虹天際」、及中山北路忠泰長虹住宅案等，並有都更案包括松德路、玉成段住宅、康定路等也在進行中；另外，捷運劍南路站「長虹新時代廣場」目前已滿租，每年可貢獻約2億元租金收益，未來也有增值空間。房市回溫跡象現，遠雄下半年推案將逾800億元；力麒不斷買回庫藏股自救；太設今年EPS上看0.6到0.7元；永信建今年表現有機會優於去年，今年大手筆發出豐厚股利營建股，如太子興富發、華固、總太、遠雄建及順天等6家建商現金殖利率超過7％甚誘人，在政府續推出優惠房地產措施下，若建商今年推案量仍能維持一定水平，投資人可列入關注標的。
