「下半年相信有更多資金可以進台股」，金管會主委丁克華5日在接受廣播訪問時表示，要提振台股交易量能有兩大方法，一是發行市場找更多好的、具成長的小公司掛牌；二是讓機構法人及中老年人能願意多進場買台股。相較於前一任政府規劃開放大陸大媽來台投資台股，丁克華表示，台灣大部分資金集中在中老年人手中，也就是台灣大叔及阿嬸有大量現金，但這些人已不如年輕時有衝勁，需要一些波動性小、風險較小的股票或金融商品，金管會要做的，是替投資人儘可能控管風險。另外一個可強化的台股動能，丁克華希望機構法人多投資台股，如壽險公司、中華郵政及勞退基金、勞保基金，金管會預計8月調整保險業資本適足率（RBC），其中台股及台股ETF的風險係數，目前都是0.2411，但已開發國家如美國的股票係數只要求0.18，丁克華認為台股已算進入已開發國家水準。也就是RBC的台股ETF指數極有可能會比照已開發國家股票，降到0.18∼0.19左右，即大約打75折；台股部分則將還原現金股利除息的部分，係數也可望調降，丁克華說，係數愈低，壽險公司可以買的部位就愈多，相信一旦宣布，20兆的壽險資金下半年可有更多資金進場。另外，對於6.8兆元的中華郵政，目前只有1,800億元投資台股，還有勞退及勞保基金等，丁克華也希望，這些機構能對台股再「多加一點」。丁克華昨天談到台股交易量問題，強調在民國78∼79年間因為經濟快速成長，台股交易量一天最大可到3,000億元，正常也有1,000∼2,000億元，現在台股成熟了，但活潑度不夠，交易量減少，所以他希望尋找更多小型、新興企業多來掛牌，提高投資人投資意願。不過，丁克華也直言：「不鼓勵企業到大陸上市」，雖然大陸股市交易量比台灣大許多，但企業應生根台灣，在台上市，畢竟台灣的制度與法規仍是相對熟悉；在談到銀行大陸授信時，他則坦言大陸有些企業資訊仍不夠透明，所以銀行大陸分行及子行有4成仍是授信給台商大陸子公司，僅2成是授信給陸企。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
