"articletemp"
"1""台股盤面重心仍環繞財報，智邦（2345）、統一、京元電等，毛利率、營業利益率、稅後純益率都同步攀高，「三率三升」的財報獲利績優生，將扮演財報今年520行情的指標主流。台股昨（17）日在外資持續連13賣、賣超53.28億元中，幸賴低接買盤進場，帶動指數上漲72.88點，為4月13日以來單日最大漲點，但650餘億元的量能，仍是波段谷底水準；盤面變數上，首先，即是觀察外資連續賣超中、今日的台指期結算行情變化，再者，接下來準總統蔡英文就職演說內容、與接下來的兩岸關係互動。台新投顧協理黃文清指出，台股在由於還有美國聯準會官員放話6月升息、英國脫歐公投等外在變數，因此，若台愛量能無法擴增至1,000億元的水準，盤面上，仍將以個股表現為止，尤其是上市櫃公司公布第1季季報後，營運數字優劣不但反應在股價上，各項財報表現更是法人從中掌握基本面具備營運實力的成長股，進行中長期追蹤布局的關鍵。大慶投顧協理許博傑表示，觀察上市櫃公司第1季財報，毛利率、營益率、稅後純益率，「三率」將是優先觀察指標，特別是在目前國內進出口等總經環境有待復甦的外在條件中，各公司「三率」若逐季成長，則代表著企業的獲利能力愈高，愈有機會去因應未來營運挑戰。日盛投顧協理鐘國忠分析，毛利率是公司獲利能力的最基本指標，反應公司產品在規模經濟中的經營能力，營益率則是反應經營管理等成本，稅後純益率則是公司在一個季度的營運總成績。根據統計，目前已公布去年財報的上市櫃公司中，第1季毛利率、營益率、稅後純益率均較上季成長，且在近期外資等法人連續賣超中，在近五個交易日獲三大法人逆勢買超逾3,000張的個股，共計有15檔，電子與傳產約略各半。黃文清指出，目前是許多操盤人根據上市櫃第1季財報調整投資標的敏感時機，「三率三升」自然容易獲得法人納入「投資池」中，預期也將是520行情主流。圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1701473大昌證券廖維凌"
