"articletemp"
"1""台股9,000點之上只有外資願意持續加碼，多數投資人偏向換股或觀望，個股方面，外資持續買超權值股，但部分個股外資連續賣超三日，股價上漲壓力相對沈重，投資人宜調整交易策略。根據統計，外資上周五個交易日合計為買超，卻在本周開始調節的個股，包括有盟立（2464）、華航、富喬、大同、億光、穩懋、可成、開發金、華新、日月光等十檔，其中蘋果機殼廠可成在昨（27）日蘋果繳出略優於市場預期的財報後，外資還是站在調節的一方，股價賣壓沈重。群益投顧認為，依據歷史經驗顯示，台股8月表現低於7月，特別是指數波段上漲超過二個月，震盪趨激烈，目前投資人猜高點指數意義有限，宜持續追蹤外資動向避免賺指數賠差價，若個股技術面出現頭部震盪，修正壓力將轉沈重，也建議避開第2季財報不佳個股。元大投顧資深副總經理杜富蓉也指出，蘋果法說略優於預期，因與市場先前預期不同，盤後股價大漲。她認為，今年以來全球市場充滿了黑天鵝，但最後呈現在股市上反而都不是重大利空，台股雖然強勢，但是9,100點的實質壓力依然不易突破，所以短線震盪整理後再行突破的機率較大，畢竟第2季財報還是有壓力，短線台股仍選股不選市，以震盪整理是合乎技術面的走勢，指數拉回時可擇優布局。外本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1856795"
