"articletemp"
"1""在外資強力做多下，台股昨（21）日再創波段最高，指數蓄勢叩關9,100點，台積電、鴻海、中華電、台塑化等15檔重量級權值股收盤價已率先改寫今年最高價位，躍居為多頭先鋒部隊。台股大盤昨天以小漲開出，在權值股領軍下，指數再創波段最高，終場指數上漲48點收9,056點，成交量連同盤後放大至1,006億元，其中最重要的推手外資擴大買超至160億元，為連續第五天買超百億元以上；合計外資連十買金額達1,216億元，占了今年總買超3,004億元的四成。內資仍偏保守，外資連十天買並擴大買超，官股行庫則連十賣也擴大賣超，昨天賣超36億元、累計賣超278億元，超越2月底連12賣的160億元；自營商則是有七天是賣超，投信亦有一半的時間站在賣方。至於代表散戶的融資餘額則持平在1,300億元附近變動不大，顯示散戶在這波漲勢的參與度不高，昨天小減3億元至1,307億元。台新投顧協理黃文清表示，台股盤勢震盪走高，除了台積電重新啟動攻勢外，面板跟鴻家軍也扮演了重要的攻堅角色，值得注意的是，台指期及摩台期更是推升台股續漲的關鍵。台指期昨天大漲100點，其中外資的台指期淨多單小幅加碼613口至6.3萬口，摩台期則大漲2.8大點轉為正價差，若成交量能再溫和放大，加上資金類股輪動，融資也能持續回流，台股偏多格局依然不變。外資強力買進的權值股，成為昨天盤面表現最亮眼族群圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1845111"
