"articletemp"
"1""投信連三日買超15檔作帳股第2季投信作帳股6月以來持續布局，觀察端午長假前3個交易日，投信連續3日買超前15大公司，其中萬潤（6187）、櫻花（9911）新獲得投信青睞買超，表中獲得法人買盤加持均線多頭排列，將是第2季底作帳衝績效標的。凌巨（8105）、新日興（3376）、致伸（4915）、振曜（6143）、智伸科（4551）、F-豐祥（5288）、和碩（4938）及瑞傳（6105），獲得投信法人加大力度買超，上周三（8日）漲幅有3.64％～0.5％，超越台股漲幅0.41％，屬於量增價揚的人氣強勢股，為投信拚績效的指標。第一金投顧董事長陳奕光表示，一般投信作帳、結帳會同時進行，要從籌碼面判斷不要太多家投信一起買進的標的，此類個股反而要小心結帳，不過可以留意剛投信開始連續買超的個股，在股本小等籌碼集中優勢下，有機會是作帳衝績效的標的。統一投顧董事長黎方國表示，在台股近期低量情勢，連帶大環境、景氣不明等外在環境影響，投信擇優買進的中小型作帳股，必需有其成長利基或是基本面支撐，投信作帳股因籌碼集中，輔以成長趨勢明確以及技術面多頭等優勢，有機會是台股多頭氣氛中量增價揚的標的。國泰證期顧問協理簡伯儀表示，端午節長假前夕，台股觀望氣氛濃厚買盤卻步，此時留意投信偏愛的中小型作帳股，因股本較小股價走勢也會較為活潑，同時有投信法人買盤保護下，有機會順勢搭轎獲得不錯報酬，不過要留意個股投信持股是否過高，以及股價位階短線漲幅過大等因素，才不會有搭順風車反而被結帳賣壓拖垮的風險。相關前15大投信買超股中，有12檔為電子股，有1檔傳產股櫻花（9911）、汽車零件股F-豐祥、智伸科，電子股中半導體類就有萬潤、聯發科、日月光是相當熱門的半導體股，並都在5月營收繳出較上月成長成績單，後續業績走強動能可以期待。半導體的強勢鋪貨，也是反應智慧型手機出貨旺季所需，因此如凌巨、新日興、致伸、全新都是相關概念，法人表示，今年度手機零組件廠不僅有蘋果iPhone7將發表，眾多大陸品牌智慧型手機也加入拉貨貢獻，供應鏈如雙吃蘋果、非蘋果訂單，成長性將高過以往單一機種發表動能。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160613000185-260206"
