"articletemp"
"1""迎接除權息行情，由於外資沒有股利扣抵減半的問題，近期有不少高殖利率股受到外資青睞、內資法人跟進。篩選現金股利殖利率在5%以上、本益比低於15倍，且法人近一周買超如英業達（2356）、廣達、僑威等個股，可伺機布局。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股殖利率高達4%，在負利率時代對資金仍具吸引力，預估台股除權息可望發出約1兆元的現金股利，加上新台幣最近呈升值態勢，除權息行情可期。德信證券台股策略分析師林信富表示，下周一台積電、富邦金除息，能將成交量帶上來，除權息行情應可期。觀察近期現金殖利率在5%以上、低本益比且法人買超的個股，以電腦周邊及金融股居多。林信富指出，投資人如果想伺機布局高殖利率股，應選擇低本益比、去年有獲利，且產業前景佳或有特別利基者為宜。復華高成長基金經理人蔡政哲表示，英國不支持脫歐民調比重攀升，讓市場風險情緒趨緩，也同步帶動台股資金動能，不過不確定因素仍未消除，後續仍可能影響全球股市表現，此時布局不妨可考慮能見度較高、目前股價本益比偏低之個股參與除權息行情，做為盤整期進可攻、退可守的布局選擇。近一周法人買超高殖利率、低本益比個股圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1779908"
