"articletemp"
"1""中國大陸刺激經濟再出招，中國國家發改委員會出台「十大擴消費行動」，包括房市、車市、農村消費、旅遊休閒，刺激力道再加碼，中國消費受惠股可望進補，統一（1216）、南僑等業績挺進。蘋果財報疲軟加上美國聯準會舉行利率會議在即，昨日亞股普遍震盪，亞洲區蘋概股全面領跌陸股早盤維持平盤附近震盪，午盤由紅翻黑。統一大龍騰中國基金經理人陳朝政表示，陸股經歷3月以來洶湧漲勢，近期明顯轉弱，但新公布的總經數據和企業財報報捷，3月製造業PMI回升至50.2，自去年8月來首次回到榮枯線以上，顯示大陸經濟已在本波循環底部，第1季是最壞狀況，接下來逐季好轉，短期股市弱、經濟強的情形也可望改善。而且中國經濟再度回溫，和去年經濟由弱轉佳的條件明顯不同，去年經濟成長率由股房市帶動，今年製造業及內需服務扮演領頭羊，包括新出台的十大擴消費行動，意在延續官方振興消費的理念，預期服務業PMI會持續受內需增強推升，在選股不選市的主軸下，特別值得留意受惠的消費產業。根據十大擴消費行動內容，發改委將建設100個旅遊示範區，出台台粵港澳遊艇自由試點；在重要鐵路幹線站，設批發綜合物流中心。圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1658197#prettyPhoto大昌證券廖維凌"
