"articletemp"
"1""昨日漲勢強勁股周一大盤量能急凍，集中市場總成交量僅有近689億元，在資金不足的情況下，大型股難伸展，因此昨（11）日多頭主流反而為股價較低的中低價股，其中單日成交量超過千張，且股價攻漲停的上市櫃個股就高達12檔，包括資通（2471）、F-英瑞（1592）、威盛（2388）、F-大峽（5281），以及禾昌（6158）等。此外，觀察到昨日上市櫃漲停的個股中，每一檔股價都不超過100元，而且若扣除收盤價在84元的宏達電之外，則漲停個股全為股價50元以下，公司市值不超過2億元的公司；而昨日漲幅超過半根停板，且股價破百的個股，更是只有漢微科以及昆鼎兩檔。整體來看，由於本周指標性個股台積電、大立光都將舉辦法說會，內容將左右台股未來走勢，因此在此之前市場都偏向觀望，加上傳出國安基金也將要退場、近期國際股市相對震盪等影響下，周一成交量也跟著萎縮，在這樣的情況下，股本較小且股價相對低的中小型股成為淺水中活蹦亂跳的小魚在周一漲幅較大的個股中，LED戶外景觀照明設計廠商F-大峽甫於3月30日掛牌，股價表現穩定，不過昨日在第一季營收交出亮眼成績單帶動下，股價跳空漲停。另外F-安瑞、久正，與F-世芯等，也都是3月或者第一季營收優異的公司。展望台股接下來盤面主流，法人認為，車用電子、汽車零組件已經發酵多時，也該進入震盪整理格局，然而除此之外，大產業中又缺乏利多消息，因此預估還是得關注接下來台積電、大立光兩家指標公司週四的法說會後，台股才會有比較明確的方向跟主流。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160412000196-260206大昌證券廖維凌"
