"articletemp"
"1""台股最近二天量縮止穩，指數守穩在季線8,486點之上。由於量能略顯不足、盤勢區間震盪之際，篩選營收表現佳，且籌碼強勢者，相關如穩懋（3105）、京元電、鑽全等可伺機布局。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，量能不足反應市場的觀望態度，不過台股在短線若能守在季線之上，則可正向看待，櫃買指數則有領漲、領跌的趨勢，因此MSCI未納入A股，觀望的內資買盤回籠，將會有利於第2季投信季底作帳行情，盤面上中小型股標的可望領先有正向反應。台新投信投資長莊明書亦認為，MSCI未納入A股，短期台股的壓力會稍微減輕。在產業上，復華高成長基金經理人蔡政哲指出，半導體景氣指標B／B值連續五個月高於象徵擴張的1以上，且平均訂單及出貨金額均有明顯成長，顯示產業穩健復甦，預估半導體景氣緩步回升，今年的年增率將逐季向上；此外，隨物聯網崛起，人工智慧、虛擬實境等趨勢發展，也將帶動半導體持續成長，相關應用如工業電腦、車用電子等次產業也持續看好。日盛高科技基金經理人施生元分析，目前影響台股較大的因素仍是美國聯準會（Fed）升息步伐，短期則是觀察美國的經濟數據變化，23日的英國脫歐公投亦是不確定的國際事件；新機進入備貨期，故可以留意下半年新機發表的新商機，特別是搭載的新功能，預期本次iPhone7的亮點是雙鏡頭；另外，長期趨勢如車用電子、工業4.0、航太等都是可以伺機布局族群。觀察5月營收表現，群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，產業方面以半導體表現較佳，主要是受到客戶端需求增加所帶動。台股短線上緊接著將面對Fed利率會議、英國脫歐公投等不確定因素干擾，指數大幅上檔仍有壓力，操作上維持選股不選市策略為宜，建議以業績展望佳，兼具題材類股為主。圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1764324"
