"articletemp"
"1""國內外多空消息紛沓，法人布局轉向股東會題材，預估第1季業績成長、全年產業前景佳、公司高層有機會在股東會釋放利多，包括台達電等15檔法人提前卡位股，將帶大盤反攻年線8,600點。近期美股重量級科技公司微軟、IBM、英特爾等，均對第2季展望趨於保守，例如微軟預期企業、雲端服務產品線業績將年衰退約3%、個人運算產品線約2%，法人以看淡本季個人電腦（PC）產業解讀；英特爾也對PC、伺服器市場展望保守，智慧手機市場會略低於預期，外資對台股操作跟著出現「拉傳產、出電子」跡象。豐沃投資董事長鄭培敏表示，台股法說會近尾聲，股東會則將大量登場，上市櫃企業可以釋放本季與下半年產業展望，以及今年獲利前景等訊息，而且也有公司會突然宣布調高股利或拋出看好全年業績前景，「股東會行情」成為法人在第2季搶搭轎的操作重點。台新投顧總經理李鎮宇指出，可望在今年股東會釋出全年業績正面訊息的公司，是第1季業績至少較去年同期成長，且成長動能來自需求浮現帶動，如報價成長；若僅是產業秩序調整而來的成長動能，則須持續觀察。其次，是法人對第2季產業維持正面看法。統整法人選股看法，包括上市櫃第1季業績年成長，近期大盤動盪時卻見法人、業內、實戶搶進，本周平均量能大於前周，三大法人4月以來買超逾1,000張，且法人對第2季產業維持正面評價個股，總計有台達電、敬鵬、群聯、凡甲、華研等。15檔股東會行情法人卡位股圖／經濟日報提供本文轉載自http://udn.com/news/story/7251/1648248"
