"articletemp"
"1""台股520後反彈行情暴衝，連頸線、季線等沉重關鍵壓力區連續二個交易日已經突破，法人齊力站在買方為最大功臣。統計近二個交易日外資、投信均買超個股有日月光（2311）等十檔。蔡英文總統520就職典禮前，內資法人擔心兩岸政治因素干擾，從指數見到8,840點開始逢高調節，外資也緊接著減碼台股，拖累台股急速回檔至最低7,999點，所幸政策護盤啟動及內資資金開始回流，台股連續化解均線下彎的空頭趨勢及賣壓，繼上周五（27日）台股過了頸線，昨日趁著摩台期結算再度挑戰季線，反彈行情相當快速。台股這二個交易日法人買超股相當關鍵，統計外資、投信均站在買方個股有日月光、台積電、宏碁、國泰金、鴻海、宏達電、統一、鴻準、永豐金、兆豐金等10檔。日月光受惠於日月光與矽品合組產業控股公司的利多，法人同步回補持股，推升股價強力反彈。晶圓代工台積電日前遭外資減碼，股價下挫最低到143元，法人鑑於營運動能仍強及高現金殖利率題材，趁勢回補，目前台積電股價已經衝至最高158元，12個交易日反彈15元，漲勢頗為強悍，昨天收在157元。此外，金控股國泰金、永豐金、兆豐金等除了壽險展開逢低買進外，八大公股行庫及法人也陸續買超。第一金投顧陳奕光表示，壽險在第3季前進入回補高現金殖利率股票時期，有助台股指數反彈後撐在高檔，金控股即是壽險業最積極回補的產業個股。蘋果iPhone7即將上市，台股相關供應鏈第2季末、第3季進入備貨及拉貨潮，由於蘋果供應鏈個股股價已經修正過，隨iPhone7旺季到來及營收開出，以鴻海為首股價開始反彈，帶領蘋果供應鏈反彈。圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1729497"
