"articletemp"
"1""台股猴年開紅盤以來外資買超前10名國際資金自猴年開紅盤以來買超上市櫃市場合計達2,050億元，其中分別買超台積電與中鋼各36.4與30.9萬張，兩檔成為這波國際熱錢行情贏家。然隨著全球央行最因貨幣政策宣佈暫告一段落，外資圈對於台股資金行情能否持續，陷入多空交戰中。例如，瑞信證券亞太區首席策略分析師席瓦（SakthiSiva）就點出這波亞洲新興市場資金行情尚未結束的兩大理由：一、國際資金過去12個月累計仍處於賣超，占整體市值比重約0.4％；二、目前MSCI亞太區除日本外股市本益比1.39倍，此水準僅與前波高點相同，但仍低於過去幾波高點。但隨著各國央行寬鬆貨幣政策陸續宣布後，似乎利多逐漸鈍化，外資買盤開始緩和下來，由原先的大買轉為小買，上周五（1日）更出現連續買超4個交易日以來首度賣超。席瓦指出，過去5年來，MSCI亞太區除日本外股市的ROE從13.8％高點一路下滑至目前的10.3％，指數波段漲幅則由14％至29％不等，若將期間縮短至過去3年，波段漲幅更縮小到14％至19％，由於MSCI亞太區除日本外指數自1月低點至今已上漲16％，確實會引發國際機構投資人「波段漲幅結束與否」疑慮。席瓦認為，從上述兩項指標分析來看，台股等亞洲新興市場所享有的資金行情尚未結束，但考量到波段漲幅已達16％，較佳作法應該是回檔買進。相較之下，前外資券商主管林照寰認為，台股從農曆年後所走的資金行情雖未結束，但似乎已處於末段，因此，需隨時注意資金行情反轉後的衝擊。台新投顧協理黃文清也指出，今年新春開紅盤後，台股累積一段漲幅，外資也累計龐大買超，短期外資期指多單仍高達4萬口以上，不過上周五轉為賣超，時序即將進入第二季，只要市場預期美國經濟持續復甦、6月升息機率墊高，在此預期心理下，資金反轉可能性高，整體行情仍有可能進行整理。另外，黃文清指出，4與5月是美國與台灣首季財報公布熱季，基於第一季季需求尚未回升，各類股營收表現疲弱，加上新台幣升值，對國內公司毛利與業外皆是負面影響，預期業績發表結果並不樂觀。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160406000169-260206"
