"articletemp"
"1""12檔三大法人連買英勇股台股昨（19）日受到520總統就職演說在即，市場延續觀望氣氛，成交量僅604億元，外資也呈現連15日撤出，昨日賣超金額再度擴大至83億元，不過，仍有億豐（8464）、中鼎（9933）、漢平（2488）、漢翔（2634）等12檔，獲三大法人連續買超達4日以上，且昨日漲幅皆逾2％。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，觀察12檔法人連續買超的個股，大致上可以分為具新政府政策題材的「小英概念股」以及首季財報優秀、展望良好的「業績續勇股」，成為近期盤面缺乏明顯主流時，法人在台股操作上的依據。例如漢翔、智擎都是新政府推動五大產業發展，符合國防產業及生技醫療中可望受惠的政策標的；而億豐則是具有新增列入本季MSCI全球標準指數台灣成分股題材，同時也是調升幅度最多的個股。另外，中鼎首季獲利成長，毛利率一舉突破10％，創下近6年多新高，第2季起可望逐季步入工程施作旺季；音訊ODM大廠漢平首季EPS達1.13元，也改寫近兩年半紀錄，樂觀看待後市展望，帶動三大法人連日買超。回顧前兩次政黨輪替520總統就職時，台股皆以重挫回應，市場憂心今日520魔咒會再次出現。但簡伯儀認為，目前股市處於較低位階，且從融資餘額大幅滑落看來，許多投資人已提前下車，市場觀望氣氛明確，若520股市仍持續回檔，預期不會像前兩次一樣出現崩跌情況。華信投顧總分析師李永年指出，像是億豐、漢翔等獲法人青睞的個股，大多具有基本面及籌碼面較為穩定的特性，再配合其他利多題材加持，在近期大盤陷入量縮盤整的情況下，整體漲勢自然更加突出。李永年說，除了生技、航太等新政策概念股是近期盤面重心外，先前漲勢相當凌厲的汽車零組件，經過5月以來的短期回檔整理後，許多基本面仍持續看好的相關類股，只要520過後出現利空不跌的態勢，就有機會重新回到盤面主流。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160520000181-260206大昌證券廖維凌"
