"articletemp"
"1""17檔周二強勢帶量上攻股台股前天大跌179點後，昨（14）日反彈39點，但成交量縮至僅638億元。雖然資金退潮，但多頭力拱宏碁、皇翔、昱晶、鴻碩、晶宏、曜越等17檔帶量大漲，成為盤面上的亮點股；投資專家指出，台股迅速回穩，顯示下檔支撐力道強勁，不過國際變數仍多，預期指數在8,488點到8,700點區間震盪。周二台股擺脫前一日走弱陰影，化解指數進一步下探季線（約8,488點）危機，周二指數守穩8,500點上震盪、且收高8,576點；其中上市的和椿、圓展、宏碁、旭富、仲琦、皇翔、昱晶，以及上櫃的鴻碩、晶宏、曜越、華星光、漢微科、營邦、熱映、旭源、匯鑽科、神盾等，各擁題材，在資金買盤搶進下，股價帶量上攻。統一投顧董事長黎方國表示，近期台股波動大，但美國6月不升息，資金回流亞洲新興市場效應明顯，倒是要持續關注6月23日英國脫歐公投變化；至於大陸A股即使獲納入MSCI指數成分，估計初期比率也不高，更何況台股5月間已反映該因素，由於科技雙雄台積電及大立光都釋出6月業績持續不錯，將可支撐台股盤勢震盪趨堅，建議留意低基期的蘋果概念股以及業績成長的網通股。大慶投顧總經理賴建承分析指出，台股周一重挫後，周二在主要亞洲股市上揚，台股也迅速止跌回穩，顯示8,500點以下支撐力道強勁，而外資周二期現貨市場都回復買超作多，代表外資對盤勢仍為中性偏多，今日台指期仍會在相對高檔結算。賴建承表示，台股本波從5月中旬低檔7,999點累計反彈達700餘點，但未能攻過兩個高點（8,871點以及8,840點）連結壓力，近日拉回也未跌破5月31日爆大量的低檔（8,488點），預期短線指數將在8,488點到8,700點之間震盪；個股操作上，建議留意E3電玩展相關的遊戲族群及VR概念股，台積電業績成長相關受惠的半導體設備以及IC設計股，傳產方面則參考生技股（製藥及醫材相關）。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160615000198-260206"
