"articletemp"
"1""台股很給新政府面子，統計從519收盤8,095點，到昨日盤中最高8,417點，已經大漲了322點。法人表示，520後拉出一波慶祝行情，累計漲幅達3%，表現優於往年520行情。其中，與新政府相關的國防航太、生技醫療、綠能環保、亞洲矽谷與智慧機械等五大族群，普遍漲多於跌，而且不乏漲幅超越大盤的個股，反應市場對新政策仍充滿一定的期待。統計520以來，節能和生技類股表現最強，不過，第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，短線累計漲幅已大，指數來到季線與年線的壓力區間，除非補量逾千億元以上，否則進一步大漲的機會不高。陳思銘表示，聯準會主席葉倫將於今晚發表演說，市場動見觀瞻。從當前風向顯示，英國脫歐公投可能影響6月升息動作，但在美國經濟溫和復甦下，升息時點落在7月的機率較大，將牽動台股中期走勢。所幸近期電子業陸續傳出佳音，以半導體景氣率先落底回春，BB值連續5個月站上1以上的擴張區間，將有利於支撐指數於8,000點到8,500點間震盪。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，在520新政府就任後，短期政治風險下降，加上5月繳稅季將進入尾聲，台股盤勢表現可望回歸基本面，惟近期仍須留意國際變數對台股的影響，包括6月美國是否升息，以及英國退歐公投等等。在新政府財經政策方面，先前提出的綠能科技、生技醫療研發、國防、亞洲矽谷以及智慧機器創新等五大創新計畫，可作為接下來中長期產業的觀察重點。新政府概念股近期表現資料來源／公開資訊觀測站、證交所製表／楊雅婷本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1720917"
