"articletemp"
"1""期貨走勢台指期週二上漲43點至8777點。價差方面，台指期逆價差擴至-64.46點，電子期轉為逆價差-0.47點，金融期正價差縮至1.24點。現貨部分，三大法人買超119.31億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼1921口，淨多單增至30577口，其中外資多單加碼2433口，淨多單增至65213口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼1560口，淨多單降至10215口。台指籌碼面顯示目前法人對指數持中性偏多預期。期貨行情走勢方面，美股創下歷史新高，帶動台指期以上漲17點開出，而現貨開盤跟隨亞股漲勢小幅開高，且隨著股王大立光大漲帶動蘋概股全面反彈，台指期一度震盪拉高漲幅擴大，但盤中指數面臨今年高點8840壓力，多方近關情怯盤中始終未能順利突破，且陸股盤中一度翻黑壓抑盤勢，但尾盤多方拉高過高終場開高走高以上漲43點作收。技術面觀察，週二大盤開高走高以實體小紅K站上8800點，且成交量能放大至976億水準，短線量價結構轉為震盪偏多。而以日線型態來看，目前指數日K連三紅並創下今年新高，且低檔形成島狀反轉型態，KD指標轉為黃金交叉向上，但指數面臨指標背離修正壓力且波段出現第三多方缺口。操作上建議可觀察指數三天能否守穩多方缺口後再行布局。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，買權集中在8800點，賣權集中在8700點。選擇權未平倉量部分，買權未平倉最大量集中在8800點，賣權未平倉最大量集中在8400點。全月份未平倉量put/callratio值由1.71升至1.85，大於中性值1，反應籌碼面為偏多架構。買權平均隱含波動率由13.37%升至13.4%，賣權平均隱含波動率由20.22%升至21.11%，買賣權皆升。選擇權部位顯示偏多，但指數短線高檔或遇壓，建議回測均線有守後再行佈局因應。本文轉載自:永豐期貨盤後分析"
