"articletemp"
"1""第3季為台股除權息旺季，第2季挑選值得除權息個股，是投資人此時頗為重要的投資課題，高現金殖利率、高扣抵稅額、營運動能穩健成長為三大挑選條件。截至目前為止，已經公布股利政策的上市櫃公司，將發出8,333.60億元現金股息，其中以台積電將發出1,555億元居冠，中華電發出425億元居次。由於尚有多家金控股、營建股及鴻海集團尚未宣布股利政策，預料今年台股將發出超過1兆元的現金股息。財政部實施二代建保補充保費、股利可扣抵稅額減半、及富人稅政策上路後，打亂大股東及一般投資人每年除權息的規劃，影響最大的莫過於大股東參與除權息意願及積極進行規避高稅額的避稅措施，包括將持股轉讓予投資公司、ETF避稅及現金減資或者資金匯出海外化身外資再匯入增加持股，即可省去約25%的稅。元富投顧總經理劉坤錫指出，對於一般投資人挑選除權息之標的建議有三大挑選重點：一、高殖利率，打敗銀行定存利率；二、高扣抵稅額；三、營運動能穩健成長。根據條件篩選有中菲、揚博、華建、神基、東友、居易、漢唐、成霖、僑威、精技、今展科、榮成、上福、維熹及威健等個股。漢唐去年每股稅後純益（EPS）為5.24元，董事會決議每股配發4元現金，現金殖利率為7.8%，今年受惠於台積電南京投資案正式啟動，建廠商機高達數百億元，新廠建設過程當中，無塵室相關需求最急切，台積電既有協力廠漢唐受惠最大，已經陸續前往南京協助台積電蓋廠。法人看好，漢唐今年接單量，將較去年的160億元成長。圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1612349"
