"articletemp"
"1""台股近期震盪盤跌，庫藏股風潮再起，隆達（3698）、單井、龍邦、F-安瑞等九家上市櫃公司，自4月以來宣布啟動庫藏股機制，總計將買回4.1萬張自家股票，期望藉此提振股價走勢，為市場積蓄反彈動能。台股此波自3月21日的8,840最高點，回落至昨天盤中低點8,456點，指數修正約400點，部分企業也開始發動庫藏股的攻勢，開始買回自家公司股票，希望藉此激勵股價。根據統計，4月以來宣布實施庫藏股的上市櫃公司計有九家，電子股有七檔，傳產有二檔，分布在網通、半導體、光電等電子族群，以及營建、鋼鐵等傳產類股。觀察實施庫藏股的公司，預計買回的自家股票張數，以隆達的2萬張最多，單井4,000張、龍邦3,800張；另外，F-安瑞、精成科、彰源、勤益控等，預計買回張數也都超過千張。整體而言，九家4月宣布實施庫藏股的上市櫃企業，總計約將買回4萬1,800張的持股。進一步分析買回庫藏股的目的，主要以「維護公司信用及股東權益」為多數，包括隆達、勤益控、F-安瑞、台聯電、龍邦等；單井、彰源、精成科、F-安瑞等，則以是「轉讓股份予員工」，為實施庫藏股的主要考量。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，台股經過震盪整理後，無論是電子或傳產族群，公司若實施庫藏股，證明長線對本身營收與獲利有信心，對股價應有激勵效果，也能為後續的跌深反彈行情，預先暖身，就長線來看，實施庫藏股的公司多數對自家公司股價認為已到不合理程度，相對來說，庫藏股對股價也會有加持作用，投資人可趁機挑選具獲利支撐且營收成長的產業，逢低布局。大華國際投顧副總蔡正華則指出，就經濟面而言，國內外景氣仍處於復甦期，在經濟成長緩和下，整體指數仍將以區間波動為主，在投資策略方面應著重選股。而實施庫藏股的公司，多數個股股價已經跌到波段低點，而且本益比以及股價淨值比也相對偏低，長線來說，對於自身公司的股價可望產生護持作用。圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1660667"
