"articletemp"
"1""5月營收密集出爐，業績題材受矚目；觀察截至昨（6）日，創意（3443）、華建、太醫等「營收動能向上」族群，5月營收的月增率與年增率、及今年前五月營收的年增率，齊步成長超過一成，可望擷取盤面目光。現階段正值月初營收密集公布期，上市櫃公司接續發布5月營收，而第2季的產業淡季是否連動影響出貨增減，進而造成營收消長，也備受市場矚目。大華國際投顧副總經理蔡正華表示，台股5月營收將接續公布，加上股東會與法說會也接續召開，另外，各上市櫃公司在股東會中所通過的股利政策等，也將受到投資人關注。現階段指數預期將呈現震盪整理，未來影響台股的觀察重點，在於國際股市的表現，以及各公司的營收數字、原物料行情的走勢等。基本面來看，大型電子股如半導體及TFT等景氣，回升態勢並沒有改變，預計在營收陸續公布完畢後，本土資金將陸續回籠，屆時大盤指數將會有較明顯的表態。根據統計，截至昨天，在已公布5月營收的個股中，計有15檔無論是營收月增率、年增率，或今年前五月累計營收，均同步成長一成以上，主要分布在IC設計、光電等電子股，傳產則有生技、營建等。觀察5月營收月增率，以慶騰月增95.9%最耀眼，創意月增36.1%、金雨月增33.2%；另外，瑞軒、華孚、旭源、全新、三洋電等，營收也都較上月成長超過兩成。在操作上，短線投資人操作心理可能稍微保守，但趨勢看好的產業族群，成長性可望優於整體經濟。圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1745659大昌證券廖維凌"
