"articletemp"
"1""全球資金派對蓬勃，台股續創波段新高，四年一度全球體育界盛事奧運將於5日登場，友達（2409）、聚陽（1477）等12檔奧運商機概念股法人搶買，短線可為。聚揚投顧分析師翁士峻指出，奧運盛事除運動員所創造奇績令世人關注外，國內奧運受惠概念股也將成吸晴焦點，全球最大運動品牌NIKE及Adidas等在奧運前都會搭著奧運祭出系列行銷戰，業績都將受惠，將激勵台股相關NIKE及Adidas供應鏈廠商受惠。生產運動休閒布料及代工NIKE等機能性服飾紡織族群，將因而受惠，今年出貨量將較去年增加。永誠國際投顧總監陳威良說，全球資金派對續延燒，外資期現貨大舉偏多，台股再重返9千點大關，收在9,080點續創波段新高價，在台幣暴升創近期新高，熱錢滾滾蜂擁流入，民眾財富大增，對里約奧運將更有錢有閒關注，奧運周邊效益隨賽事接近，吸引市場目光。陳威良說，今年里約奧運相關廠商除了運動品牌外，收看賽事所需電視、STB、平板電腦、手機、運動產品、數位電視等等產品，將因奧運賽事提振買氣。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160802000202-260206"
