"articletemp"
"1""時序進入法說會旺季，太景*-KY（4157）、台積電、中華電等將接續舉行法說會，市場莫不寄望法說中能稍來好消息，為盤面多頭再注強心針。現階段台股即將進入季報、半年報的密集公布期，財報效應將會達到高點，個股股價將會震盪加劇，加上時序也將進入法說會召開期，全曜財經資深分析師陳唯泰表示，這些上市櫃公司的法說會中，對下一季所發表的展望內容，將對後續股價有連動影響。整體而言，電子業第2季獲利應符合預期，下半年電子產業成長動能有望轉強，可逢低布局季報佳族群。根據統計，自即日起至7月底，目前已有七家上市櫃公司公告將陸續舉行法說會，包括台積電、中華電、台灣大、遠傳等。法人預估，電子廠第3季業績展望可望較第2季走揚，主要是消費性產品及通訊產品等訂單，維持成長趨勢；至於產能利用率、單位產品售價（ASP）、訂單能見度等數據，也將主導台股走勢。展望盤勢，現階段國際股市普遍處於高檔震盪整理，加上美股超級財報周的影響尚存；未來總體經濟面數據是否改善、及企業第2、第3季獲利能否出現較大成長，均是激勵市場追價意願關鍵。近期將舉行法說會的上市櫃公司圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1808710"
