"articletemp"
"1""台股雖展開反彈，但上周五日量僅669億元，近期量能不濟，中小型股反成當家主軸。時序即將進入6月，投信最愛中小型業績股，據統計，新日興、凌巨等15檔投信大買及持股比重高強勢股，有機會成為半年作帳衝鋒強勢黑馬股。日盛投顧總經理李秀利指出，目前投信台股基金約有150檔，台股首5月投信基金績效操作不佳者，進入6月已逼近投信半年報力拼績效作帳衝鋒期壓力更大，投信作帳行情火紅，且台股日量萎縮，大型股「大牛難翻身」，不少中小型股漲翻天。李秀利分析，投信喜愛中小型業績及題材股，今年來投信績效最佳前15檔基金，如復華高成長、安聯台灣科技、德信數位時代等，績效都在伯仲間，半年報力博績效衝鋒戰，拼鬥更兇猛，搶搭投信半年作帳行情，勝算高。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，目前投信持股水位偏低，仍有不少加碼空間，櫃買指數站穩所有均線遠較台股還強，櫃買是中小型股大本營，明（31）日台股遭MSCI降調權重生效，大陸A股將納入MSCI，資金排擠更嚴重，大型股難有表現，小型股活跳跳，投信半年報作帳股最強勢。台燿、奇鋐、新日興、奇力新、凌巨受益蘋果iPHONE7將推出，供應鏈拉貨潮已啟動，周漲幅由4.63％到14.48％，新日興5月起營運可望增溫，奇力新第2季將優於首季，第3季旺季可期，台燿股價屢改寫新高。網通股先豐、安勤、兆赫均受益3C轉4C及全球光纖到府需求旺，股價盤堅而上；政策扶持生技股太醫及聯合，雙雙股價屢改寫新高。李克強點名發展通用航空業，小英也強推國防航太，航太四雄聯袂成長，寶一最亮眼，股價站穩所有均線續竄高。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160530000155-260206"
