"articletemp"
"1""台北股市今天在平盤之下振盪整理。(鉅亨網記者張欽發攝)台北股市7月29日早盤受到亞洲區域股市走跌影響，一度出現急挫走勢，加上今天為本周的最後一個交易日，隨後周末假日休市，造成盤中買盤的縮手，集中市場加權股價指數盤中逾60點，盤中加權股價最低為9015.15點，預估全場成交值為713億元。證券、期貨分析師及會計師張陳浩指出，造成今天台股、甚至亞洲區域股市日經、上證、南韓股市早盤下跌的一大重要影響因素在於美國聯準會在9月升息的機率漸增，此一研判如成真，勢將造成資金大幅度流出亞洲而重回美國懷抱，造成亞股的賣壓及失血。至於今天台股集中市場的早盤走低振盪，張陳浩指出，主要在盤面並沒有主流類股領軍，甚至如電子股的精神領袖台積電(2330-TW)出現近1%的跌幅。但整體而言，台股將在9000-9200點的區間振盪整理。而昨日的華邦電(2344-TW)、宸鴻-KY(3673-TW)及台郡(6269-TW)法說會提出的下半年展望雖然樂觀，但其上半年業績表現並不符市場符預期。台北股市集中市場今天將收周線及月線，早盤集中市場加權股價指數以9066.37點開出，最高為9071.51點，最低為9015.15點；集中市場八大類股全數走弱，並以金融及塑化類股跌幅在0.67%以上符表現最弱，而電子類股占大盤成交比重67.15%最高。本文轉載自:http://news.cnyes.com/Content/20160729/20160729110001000530628.shtml?c=headline鉅亨網記者張欽發"
