"articletemp"
"1""12檔周四帶量攻堅股大盤持續高檔震盪小創今年新高，題材股當道，健策（3653）、錸德（2349）以及中鋼（2002）等12檔題材股周四（14日）帶量攻堅大漲超過5％，表現最搶眼。由於本周來指數累計上揚225.45點，今（15）日周K線收紅機會大。周四台股盤中指數高點為8,877點，低點為8,818點，高低檔差距僅59點，不過由於外資持續買超效應（現貨買超70.69億元及台指期淨多單部位達6.89萬口），支撐指數收8,866點續創今年新高點，去年11月間高檔8,871點（7,203點以來反彈高點）近在咫尺。就在大盤緩步攻堅以及權值股輪動走勢之際，題材股當道，在短線買盤追價下，股價展現較強勁走勢，周四即有22檔上市股震盪收高、漲幅高於5％，剔除量能偏低以及基本面偏弱個股，共有12檔呈現帶量攻堅走勢，包含健策、錸德、威盛、兆赫、中鋼構、事欣科、凌群、鈺德、臻鼎-KY、中鋼、瑞儀、三商電等。其中，健策攻堅漲停，錸德在轉投資錸寶將登錄興櫃買賣的母以子貴效應，罕見爆量4.5萬張大漲9.45％，外資繼周三買超錸德4千張後，周四再加碼買進2千張，低價股威盛也大漲9.09％，兆赫更在外資以及自營商各買超逾1,800張，股價站上40元關卡且帶量大漲8.39％。鈺德、臻鼎-KY兩檔漲幅逼近6％，而老牌傳產龍頭股中鋼，更在基本面好轉題材烘托，近期持續獲得外資買盤加持，外資近期連續5個營業日買超量達6.6萬張，支撐中鋼周四股價大漲5.34％，具籌碼面優勢的中鋼構股價則上漲6.81％。日盛投信分析指出，周四指數以8,866.36點創下今年新高，國際政治不確定性的干擾暫告段落，在預期全球央行持續寬鬆貨幣政策下，資金行情繼續推動股市走強，外資期貨多單再創新高，脫歐利空快速反應，市場樂觀以對第3季旺季業績效應，接下來美國超級財報周，以及蘋果新產品開始鋪貨、電子產業進入旺季，指數有機會維持高檔。日盛投信表示，市場已經鈍化與消化FED升息與脫歐利空，整體資金動能存在、外資期貨多單創歷史新高，看好指數與個股的上漲機會，由於7月進電子產業的旺季，車用電子仍為中長期佈局亮點，雖然iPhone今年新增的功能不佳，但第3季仍有季節性旺季效應，可聚焦零組件規格提升的相關概念股。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160715000184-260206"
