"articletemp"
"1""外資連三買前15大清明長假台股開盤3個交易日，外資帶頭三大法人賣超136億餘元，合計三大法人賣超177億餘元，期間台股下跌116點，留意到獲得外資賣超期間反手買超，連續有3日以上的個股，如浩鑫（2405）、國喬（1312）、光寶科（2301）等15檔，是被看好的潛力股。其餘外資連3買標的，還有華邦電（2344）、京元電（2449）、榮化（1704）、陽明（2609）、遠雄（5522）、台化（1326）、榮成（1909）、晶技（3042）、佳世達（2352）、億豐（8464）、仲琦（2419）、矽統（2363），其中不乏3月營收創高的京元電、榮成基本面較強的公司，另榮化3月營收則是有強勁月年增優於預期成果。台新投顧研究部協理黃文清表示，台股資金行情派對已經發酵一段時間，本波段最大推手外資也開始就個股基本面來檢視，另外留意即將密集公布的美國財報台灣供應鏈，擁有題材及基本面雙利多，也會是外資考量買超在台供應鏈的因素。凱基投顧總經理朱晏民表示，本波段資金行情一大推手外資，從今年3月底累積買超約有2,200億元，回顧歐洲實施量化寬鬆（QE）的時候，買超台股不過2,000億元出頭，因此可判斷資金行情發酵已經到達滿足點，接下來密集公布的3月營收及第1季財報，也會是外資汰弱留強考量加碼的因素。統一投顧董事長黎方國表示，面對本周國安基金將退場疑慮，外資買盤看起來是籌碼之間的換手，也就是官股逢高調節之際，外資擇優逢低加碼，此消彼長的做法，讓台股指數不會有太大的向上空間，而個股間表現差異也會變大。留意到外資買超股，仍是電子股居多，不受到市場看新台幣走強，電子股可能有匯損影響，黎方國表示，也因為台股上市櫃公司，仍是電子股占多數，並且是主要出口一大競爭強項，現階段電子股兩大成長主軸，其一是半導體族群有台積電領軍，其二是非蘋陣營的走強，個股正處於擺脫谷底回升的時點，而股價乃是基本面的先行指標，外資買超股也因此可能是未來營運將轉強，或是持續有較佳表現得標的。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160411000168-260206大昌證券廖維凌"
