"articletemp"
"1""台股多頭氣盛，指數攻克9,000點；在波段行情啟動下，上市櫃高價族群股價齊步飛揚，「百元俱樂部」走勢競艷，檔數從年初低點時的百檔，攀升至目前的140檔，高價股若持續發揮比價效應，後市可望續帶動台股漲勢。大華國際投顧副總蔡正華表示，台股近期量能維持在900至1,000億元間的水準，盤中雖有回測，但連5日線都沒觸碰到，顯示目前仍屬強勢格局。由於台指期結算在即，外資多單部位是否續抱，將是觀察指標。若分析盤面表現，由於台股波段行情再度啟動，在資金不虞匱乏的走勢中，市場領頭的強勢股成為投資人操作重心，而百元股族群就是代表。蔡正華指出，近期在資金行情的推升下，百元俱樂部成員也持續增加，「比價效應」隨之而來，拉抬其它中低價位股的表現，高價股儼然是市場焦點。觀察台股中「百元俱樂部」的成員，從年初低點時的約100檔，擴增至目前的140檔，股價最高的前十檔個股，電子有七檔，傳產則有三檔，股價全數在400元大關之上。前十大高價股中，根據法人機構預估今年每股稅後純益（EPS），以大立光172.16元居冠，碩禾43.51元、漢微科39.33元。另外，精華、旭隼、精測、聯亞、康友-KY、樺漢等，預估今年EPS都超過15元。台新投顧協理黃文清指出，一般來說高股價背後，通常代表公司基本面有一定實力，從百元俱樂部也可發現，大部份百元股去年EPS均有不錯實力，配合市場資金擁戴，百元概念股自然擔綱多頭衝鋒要角。台新投顧協理黃文清指出，一般來說高股價背後，通常代表公司基本面有一定實力，從百元俱樂部也可發現，大部份百元股去年EPS均有不錯實力，配合市場資金擁戴，百元概念股自然擔綱多頭衝鋒要角。本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1839417"
