"articletemp"
"1""雖然電子權值股台積電、大立光漲勢稍歇，拖累台股早盤陷入9000點保衛戰，不過生技及面板吸引資金輪動，加上台指期7、8月契約走勢相對有撐，8月逆價差更大幅收斂，尾盤金融股登高一呼，最後一檔指數跳漲13點，終場上漲26.66點，以9034.87點作收，成交值949.84億元。櫃買指數走勢則略弱，在缺乏主流族群的引領下，指數開平高震盪翻黑，終場下跌0.14點，以130.99點作收，成交值245.11億元。台股今天類股呈現漲多於跌，其中以觀光漲幅最高，達2.1%，玻陶、汽車、電子通路、金融、油電燃氣、半導體、水泥、航運、電子零組件、電腦設備、光電、紡纖、橡膠、資訊服務、電器電纜、電機機械、化學、其他電子、貿易百貨、食品等也均收紅。至於弱勢類股部分，造紙跌幅超過1.2%，塑膠、生醫、建材營造、鋼鐵、通信網路、化學生醫等也均收黑。金融股今天再度扮演多方守護神，尾盤演出拉尾盤走勢，富邦金、永豐金、國泰金、中信金、華南金等均力拼收紅。另外面板股也由友達、群創領軍上攻。軟銀宣布收購安謀，市場預期鴻海集團可望受惠，而鴻海旗下網通廠包括建漢及台揚，今天也成為資金買盤標的，台揚大漲逾7%，建漢漲幅也超過3.5%，另外母公司鴻海也繼續穩住大盤，小漲0.2%。至於電子權值股台積電及大立光，則是互有漲跌，台積電面臨170元保衛戰，中場力拼收紅小漲1元；大立光則出現漲多回檔走勢。另外生技股則是在生技月話題支撐下，由上櫃新兵藥華藥大漲25%領軍，合一再攻漲停，尖端醫、馬光-KY、優你康、匯特、訊映、喜康-KY、雃博等漲幅也都超過2%。亞洲投顧分析師劉峻榮表示，台股今天在技術指標部分，KD已經進入高檔鈍化，根據往例，KD在進入高檔鈍化後，指數都還有一波續攻的機會，另外，台股大盤今天雖然盤中表現偏弱，不過台指期走勢則相對強勁，也讓明天的台指期拉高算的機率大增。本文轉載自:鉅亨網鉅亨網記者李宜儒大昌證券樹林廖維凌"
