"articletemp"
"1""正值除權息旺季，台股這波漲勢以來，指數已到達9,000點的相對高點，目前盤勢轉趨震盪整理，然而低本益比、高殖利率且仍未進行除息的個股，近期也獲得法人買盤青睞卡位，可成為盤面選股焦點，投資人可伺機切入布局。篩選10檔法人近期買超張數超過千張、本益比低於15倍、現金殖利率高於3%以上且仍未進行除息的個股，若以法人買超張數來看，日月光（2311）近3日獲法人買超17,028張冠居第一，其次為第一金（2892）的10,870張，京元電（2449）9,397張則位居第三；若從本益比而言，以華夏（1305）本益比9.6倍最低，其次為台光電（2383）的9.9倍，至上（8112）的10.1倍；若以現金殖利率角度觀察，則以華夏5.88%最為亮眼，其次為至上的5.83%、台光電的5.45%。康和證券研究部分析師姚君達表示，雖然目前台股熱錢行情出現暫時休息的情況，不過盤面上並未出現大利空影響走勢，指數也並未因此大幅度上漲或下跌，因此台股整理過後仍偏多看待。雖然適逢歐洲暑假旺季、奧運即將開會，外資對台股著墨力道較少，成交量也略微縮減，不過在內資接手下，以內資為主的中小型股票近日表現轉趨活潑，整個盤勢的個股表現依然強勁。姚君達建議，目前盤面上選股方向而言，高殖利率、低本益比的電子股如PCB、軟性銅箔基板（FCCL）上游廠、被動元件等族群，相關個股包括台耀（6274）、聯茂（6213）、華新科（2492）等個股，短線在技術面偏多的情況下可切入布局。圖／聯合晚報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1872949"
