"articletemp"
"1""台股昨（26）日震盪盤堅，指數蓄勢挑戰9,100點；觀察近期融資增、法人買的「人氣匯聚股」，如台新金（2887）、光寶科、長榮航等，因市場信心增強，股價走勢扶搖直上，儼然成為盤堅續漲的多頭指標。台新投顧協理黃文清表示，台股目前多空交戰激烈，5日線略為下彎，短線空頭似乎稍占優勢，但指數下方均線仍維持走揚，預計未來空方摜壓的力道也不會太強。此外，目前外資淨多單仍保持6萬口以上，期現貨目前籌碼面也偏向正面穩定，因此在操作上，仍建議投資人以即將陸陸續續公布的第2季財報佳者以及受惠下半年產業旺季的股票為主。一般來說，融資代表散戶對於市場的信心，而資增、價漲的個股相對也代表散戶資金布局的方向，若再加上法人同步青睞布局，個股更是漲多跌少。根據統計，7月以來，在所有上市櫃個股中，融資張數增加、三大法人齊步買超的個股，計有12檔，主要分布在光電、網通、電子零組件等電子股，以及金融、航運、電線電纜等傳產股。觀察7月以來法人買賣超，三大法人合計加碼台新金11.5萬張最多，合庫金買超8.4萬張、光寶科買超5.6萬張；另外，聯電、金像電、長榮航、TPK-KY等，均獲8,000張以上的買單進駐。「人氣匯聚」族群圖／經濟日報進一步分析融資張數增減，7月以來，以聯電增加7,949張居冠，長榮航增6,527張、友訊增2,410張，名列二、三，其他融資增加逾1,500張的個股，還包括立端、東貝、光寶科、晶采、TPK-KY等。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，台股近期成交量有逐漸量縮之情況，操作個股方面建議投資人未來還是以具基本面題材、技術面變化與法人籌碼動向為操作觀察要點。選股部分，建議以低基期、營收佳、題材個股，以及陸續公布第2季財報佳的股票下去做中長線資金布局，布局上投資人不妨可以留意近期各公司的相關訊息，多加留意營運成長動能強勁的個股光寶科、台新金相關權證圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1854285"
