"articletemp"
"1""外資昨日回補台灣50權值股預期歐日將擴大負利率政策？國際資金昨（21）日大舉作多台股期現貨，除了於現貨市場買超73億元外，更在台指期新增9,356口淨多單，使得未平倉淨多單部位再度站上5萬口大關，台股資金行情又將進入停看聽階段。值得注意的是，台股在前（20）日台指期結算日爆出近千億元成交量後，昨天再度縮小至759億元，顯示昨天國際資金大舉作多期現貨的作法，仍無法得到本土資金的認同，持續觀望。事實上，瑞信證券亞太區首席策略分析師席瓦（SakthiSiva）就指出，目前台股已取代日股，成為亞股最便宜的4地股市之一，但國際資金要像3月一樣大幅買超台股，從時間點上仍有其難度。席瓦根據過去12個月國際資金累計買賣超數據估算指出，台股應該是亞股中唯一仍處於買超者，儘管累計買超佔市值比重已由0.4％降到0.1％，也就是說，上述數據得由累計買超轉為賣超，才有機會。而國際資金3月之所以大舉買超台股逾50億美元，主要原因在於以歐日為首的央行擴大負利率政策，及美國聯準會（Fed）暫緩升息步伐，外資圈研判，全球央行若再度擴大負利率，才有機會再現瘋狂買盤，無怪乎昨天市場針對國際資金動作進行解讀。沉寂多日的國際資金，昨天突然大舉作多台股期現貨，包括在現貨市場買超73億元，及159億元在台指期新增9,356口淨多單，帶動指數上漲0.64％、以8,568點作收，收復8,500點。瑞銀證券台灣區研究部主管董成康指出，台股今年以來上漲2.1％、表現優於亞太區股市，高達4％的2016年現金收益率是帶動今年以來國際資金買超台股46億元的主要原因，尤其是許多已開發國家的公債殖利率都已來到負的水準，唯一美中不足之處是散戶並未參與，這從融資水位仍處於低檔可看出。不過，基本面未跟上，是董成康對短線台股走勢看法保守的原因，因此，仍維持8,600點的合理指數高點預估值不變，並建議採取平衡佈局策略。董成康在最新的台股投資組合中看好：台積電（2330）、研華（2395）、廣達（2382）、富邦金控（2881）、遠傳（4904）、中華電（2412）、統一（1216）、中鼎（9933）；並建議避開：宏達電（2498）、宏碁（2353）、瑞昱（2379）、晶電（2448）、世界先進（5347）、緯創（3231）、F-TPK（3673）、上銀（2049）、第一金控（2892）。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160422000220-260206"
