"articletemp"
"1""台股進入5月的多變時刻，法人認為，投資人可掌握業績面與法人買超的腳步，挑選首季獲利佳、4月營收可望再報佳音、資金進駐的業績與資金雙靠山股，包括台達電、聯茂、F-譜瑞等12檔可望領頭突破五窮六絕魔咒。儘管瑞銀、摩根士丹利證券、元大投顧等國內外大型機構看好台股殖利率提供下檔保護，但國際金融市場變化快速，外資最近連二賣共台股125億元，使得指數接連跌破年線與季線，上周五收在8,377點，不排除3日開盤繼續回測半年線8,371點。法人表示，目前投資台股會更重視基本面，以今年前三個月營收年增率表現、首季獲利年增率均為正數的上市櫃企業來看，表示營運表現漸入佳境，再加上法人研究機構對後市看法正面，以及外資法人近十個交易日以資金實際加持，「業績與資金雙靠山」是現階段相對安穩，且可望享有股價揚升機會的投資標的。根據上述條件，篩選12檔業績與資金靠山股計有台達電、聯茂、F-譜瑞、力旺、精測、祥碩等，主要分布在電子零組件、物聯網、節能、電商等明星產業。以台達電為例，股價自農曆年後緩步走高，瑞信證券預期，因台達電積極投入電力系統、車用零組件、工業應用領域，產品組合更多元，明年來自非消費性電子產品的營與收獲利比重將會更高。至於精測，元大投顧半導體產業分析師陳治宇指出，精測為中華電信子公司，著重於利基型業務，且獲利率、股東權益報酬率高。12檔業績、資金雙多個股圖／經濟日報提本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1665270期權不限口數,大台OO,小台OO,選擇權OO,證券電子下單手續費一律優惠價洽詢開戶或手續費請按我大昌證券股份有限公司營業員：廖維凌公司電話：(02)2675-6088轉322連絡專線：(02)2675-6126行動電話：0937-001538LINEID：0937001538公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司網路系統下單有一定風險，請交易人參考，並特別留意控管。歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.sina.com.tw/weilingg/http://weilingg.pixnet.net/bloghttp://mypaper.pchome.com.tw/weilingghttp://blog.xuite.net/weilingg/bloghttp://blog.roodo.com/weilingghttp://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62551＊系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司期貨手續費、選擇權手續費、當沖手續費、大台手續費、小台手續費、期貨開戶、選擇權開戶、選擇權價差、選擇權保證金、停損單、智慧下單、移動停損單、股票期貨手續費、電子期貨手續費、金融期貨手續費、黃金期貨手續費台北期貨選擇權開戶、桃園期貨選擇權開戶、新竹期貨選擇權開戶、苗栗期貨選擇權開戶、台中期貨選擇權開戶、彰化期貨選擇權開戶、南投期貨選擇權開戶、雲林期貨選擇權開戶、嘉義期貨選擇權開戶、台南期貨選擇權開戶、高雄期貨選擇權開戶、屏東期貨選擇權開戶、宜蘭期貨選擇權開戶、花蓮期貨選擇權開戶、台東期貨選擇權開戶、不限口數全國不分地區低價期貨選擇權手續費"
