"articletemp"
"1""歡迎到我的部落格逛逛~大昌證券樹林廖維凌台股上市櫃公司6月營收將全部揭露完畢，法人依6月、第2季及上半年營收均呈現正成長，篩選出第2季獲利成長潛力佳、第3季看旺，且法人提前卡位的業績黑馬股，包括光寶、聯強及力成等15檔個股。全球經濟情勢詭譎多變，而台灣6月出口連17黑，最快今年7月轉正，今年GDP保1難度高等雜訊，基本面並不樂觀，加上指數來到今年相對高檔，分析師建議，選股更應以營收、獲利等基本面為主軸。第一金投顧董事長陳奕光認為，近期國際經濟數據讓股市暴漲暴跌，不過波動中仍有好股票穩穩的成長，可以鎖定第2季業績具成長潛力的個股。康和證自營部總監廖繼弘則議，可以從6月營收繳出不錯成績單的個股中去篩選，今年6月營收較今年5月成長且較去年同期成長，今年第2季營收也優於去年同期，且累計今年前六月營收年增率為正數，並獲得法人買超，這些個股就是第2季獲利成長潛力股，同時也是獲法人看好第3季營運的個股。這些獲得法人追買的個股有光寶科、中美晶、瑞軒、聯強、力成、至上、大聯大、晶采、群聯等15檔個股。選出個股仍以中小型電子股為重心。圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1818584大昌證券樹林廖維凌"
