"articletemp"
"1""昨日股價走強F股台股昨（5）日跌勢明顯收斂，部份股票搶先反彈，首季營運數據不錯、股利不需繳納二代健保、屬於海外所得適用最低稅負制，享有節稅優惠的F股，昨日買盤強勢，F-英瑞（1592）、F-紅馬（2928），跟F-百和（8404）等計13檔F股漲幅超過3％，在台股中極為亮眼，也成為5月台股繳稅賣股潮中異軍突起的新亮點。上個月行政院會拍板《所得稅法》修正案中的「反避稅條款」，一度讓市場以為海外回台灣掛牌的F股也會受到衝擊，甚至將可能失去原本海外收入節稅的優勢，所幸財長張盛和出面解釋，只有在低稅負租稅地區設紙上公司，但實際運作還是在台灣的才會有影響，且據證交所依反避稅條件篩選，50多家F股公司，僅5家受到規範，影響很小。在排除稅賦變數之後，F股繼續發揮優勢，在5窮6絕7上吊的環境中，逆勢衝出一片天。觀察到昨日F-英瑞、F-紅馬早盤就逆勢抗跌，尾盤一舉攻上漲停，成交量都較前一日大增，堪稱盤面最吸睛個股。F-英瑞與F-紅馬皆為第一季營收亮眼股，今年每股配息分別為1元跟0.95元，雖然比起其他高股息股，並沒有特別亮眼，但是在後續營收可望續增、稅賦便宜加持下，激勵股價走升。至於其他強勢F股，也都有基本面加持，像是F-淘帝首季EPS3.75元，創下歷年同期新高，受惠大陸開放二胎化的效應，公司營運長線看好。F-昂寶則是脫離第一季淡季，邁入第二季旺季效應，且根據歷史統計，每年5月F-昂寶股價漲多跌少，後市可期。另外法人也指出，UA概念股F-百和在UA球鞋熱賣下，單季營運可望優於過去同期表現。整體看來，5月的報稅賣壓持續籠罩台股，加計蘋果今年出貨恐怕下滑、台灣景氣也續亮藍燈等利空，外資資金頻頻退潮，靠大資金退洞的大型權值股難有表現，因此這些股本較小、不須納入綜所稅，同時又有題材的F股便再成為市場關注焦點，昨日F族群股價也領先大盤止跌反彈。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160506000203-26020大昌證券樹林廖維凌0937001538"
