"articletemp"
"1""台股昨（4）日衝關前高之際，終場僅小漲0.26％收8,760點，其中智邦（2345）、卜蜂（1215）、怡利電（2497）等17檔中小型及低價題材股帶量攻堅；投資專家指出，台股持續資金行情及外資買超效應，量縮影響盤勢上攻力道，但題材股仍有個股表現機會。華南投顧董事長儲祥生指出，英國脫歐影響持續減弱，反倒是歐洲央行醞釀可能再擴大實施寬鬆政策（QE），而美國今年極可能只會降息一次，因此歐美資金持續流入台股在內新興市場，挹注台股資金動能；觀察去年1月到5月期間外資匯入120億美元，造就台股去年4月底指數衝高到萬點行情；今年2月到4月期間外資匯入達94億美元，激勵台股指數在3月間創波段高點（8,840點）。儲祥生表示，本波主要是520後外資持續進場，6月間外資匯入約40.5億美元，推升台股驚驚漲站上8,700點，外資目前在期貨淨多單部位逾6萬口，穩住市場投資人信心，不過要注意，除非歐洲央行實施新一波QE政策利多因素，否則預估本波外資匯入資金累計可能只有70到80億美元，將不如今年2月到4月間超過百億美元的規模，外資匯入資金時間也可能只到7月上旬告一段落。盤面上，台積電為首半導體族群，汽車電子股業績成長明確，蘋果新產品拉貨也將帶動供應鏈相關廠商業績表現，有機會吸引短線買盤青睞，支撐個股行情。周一台股量縮緩步攻堅，但觀察17檔題材股帶量攻堅漲幅超過5％，其中智邦、佳凌、勝德及新鋼等4檔強攻漲停，立萬利、卜蜂、怡利電及神腦等股價漲幅都高於6％；其他強勢股還包含英瑞-KY、建漢、勝悅-KY、正達、寶隆、允強、宏致、福興、勤美等，主要多為中小型股以及低價位股，在大盤近逼8,800點關卡呈現緩漲走勢之際，相關題材股反而在短線買盤追價下，呈現亮眼漲勢。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160705000203-260206"
