"articletemp"
"1""英國脫歐的短期利空已初步反應，美國暫緩升息，台灣央行降息半碼，市場資金仍相當充沛，加上外資在期現貨市場不斷加持台股，激勵加權股價指數屢創波段新高。資金行情主導類股輪動，強勢族群如半導體、工具機、汽車零組件等依然是人氣聚焦的重心。由於半導體B／B值已經連續六個月站穩1之上，顯示半導體產業仍在復甦方向，廠商對先進製程持續投資。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，根據研究機構統計，目前接單與出貨的比重持續改善，符合下半年半導體支出增加的預期，加上科技新品將進入備貨旺季，因此對於半導體產業的正向看法不變。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，日圓維持升值趨勢，在升值過程中勢必不利日本整體出口發展，國內工具機相關個股有機會受到日圓升值效應，獲利重回成長軌道，相關如亞德客-KY、上銀、協易機、瀧澤科等則是指標股。另外汽車產業也可望受惠。由於台灣汽車零組件廠商本身技術佳，因此，日系汽車大廠有機會再擴大委外釋單，對於台系汽車零件族群無疑是大利多，加上第3季即將進入旺季，營收表現可望較第2季更佳。元富投顧總經理劉坤錫也認為，過去日本工具機廠商品質比台廠高，日幣又貶值，使得國內業者飽受壓力。而日圓近期升值，國內工具機族群報價上就沒那麼大的壓力。至於汽車供應鏈，原本打入日系車廠者除了營運不弱，價格更具優勢後，供貨的確可望有更高的占比。資金行情下強勢族群輪動焦點圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1827028"
