"articletemp"
"1""15檔中小型股漲翻天台股昨上漲31點收8,587點，重返5日線，但量能縮至648億元，創5月23日來新低量，台股連日量能不濟，中小型股股價相對活躍，台燿（6274）、聯合（4129）等15檔中小型股獲得投信積極買超。中信投顧分析師陳柏州表示，本波彈升力道出現弱化跡象，美Fed在本月14、15日利率會議後是否升息仍是牽動全球風險性資金移動最大變數，若以近期人民幣匯率已提前反映、並續創低，且本月底台灣央行恐也將四度降息，台幣補貶可能性不低，台股仍面臨短期資金外流壓力，量縮大型股難有表現，中小型股反活跳跳。陳柏州說，昨日量縮至648億元，創5月23日來新低量，連日量縮，「淺水無大魚、無量出飆股」，中小型股籌碼輕薄易拉抬，中小型股大本營櫃買續上漲，且投信半年作帳行情啟動，雖投信在集中市場近期都賣超，但對櫃買市場已連13日買超，昨股本小於30億元強過台股者高達563檔，漲停板達15檔，凸顯中小型股成當家主軸。陳柏州分析，該15檔幾乎都是電子股，昨均強過台股，投信近2周買超由621張到3,075張甚積極，電子股第2季在台幣走貶下，將會有匯兌回沖收益入帳，獲利表現將優於首季。網通股先豐及振曜受惠全球光纖到府等建置需求龐大，業績佳；台燿受益蘋果新品出貨及蘋果開發者大會上陣，全數站穩所有均線續攻堅，其中台燿屢屢改寫新高價。聯合、寶一均受惠小英政府扶植生技及國防航太產業，聯合美新品待發酵，第2季營收估持平去年同期，寶一第2季業績穩健，今年CFM56訂單、品項數雙增，IC設計優質股F-昂寶快充IC出貨增，第2季續旺，可賺贏前季，在投信大買下，均站穩所有均線續往上衝刺。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160604000174-260206大昌證券廖維凌"
