"articletemp"
"1""11檔周四帶量攻堅強勢股台股連四日上揚後，昨（23）日震盪拉回且量縮僅608億元，但在台股量縮整理之際，揚明光（3504）、同欣電（6271）、盟立（2464）、帆宣（6196）等11檔中小型題材股吸引買盤大搶，檔檔飆漲2.89～9.93％，由於英國脫歐公投結果今日揭曉，題材股仍有機會走個股行情。台股從上周五（17日）起連續四個營業日震盪上攻，周四才出現震盪拉回整理，加權指數再回落8,700點關卡收8,676.68點，本周指數仍累計上揚108.6點（漲幅1.27％），今日雖然有英國脫歐公投最新結果變數，但台股仍有機會拚周K線翻紅。在周四台股量縮回檔走勢，揚明光、同欣電、盟立、帆宣、盛達、全友、新世紀、建漢、宏益、立隆、永光等11檔題材股，卻在短線買盤介入下，推升股價帶量攻堅走勢，主要多為中小型股或是低價位股。揚明光攻堅漲停，同欣電大漲7.39％，而盟立、帆宣、盛達、全友等漲幅都高於5％，新世紀、建漢、宏益等漲幅介於3-5％之間，漲勢較緩的立隆、永光也各上漲2.97％及2.89％；尤以同欣電及盟立兩檔強勢股，是投信單日買超前十大熱門股，同欣電的投信買超量1,458張排第二，而盟立762張則為第六大。康和證券投資總監廖繼弘表示，台股本波雖然呈現緩步攻堅驚驚漲，周四才震盪拉回，但整體盤勢強度不夠強，而且缺乏量能配合（單日成交量都低於20日均量），因此除外資主導盤勢支撐權值股相對較穩外，其餘的車用相關以及食品等題材類股都快速輪動，操作難度相當高，短線下檔8,500點（也接近季線位置）有支撐，台股後市首要觀察今日英國脫歐公投的結果，預期英國持續留歐機率高，台股將持續高檔震盪。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160624000229-26020"
