"articletemp"
"1""近三日指標公司股東會密集登場台股持續驚驚漲，將挑戰8,700點關卡，而指標公司股東會密集登場，鴻海（2317）、台泥（1101）、統一（1216）今（22）日打頭陣，明（23）日南亞（1303）、中鋼（2002）接棒，後天更有聯發科（2454）、兆豐金（2886）、中信金（2891）等壓軸，專家指出，台股可望維持震盪趨堅格局，股東會題材股扮演主軸。台股今起上演大咖公司股東會戲碼登場，市場最聚焦鴻海（含關係企業鴻準），主要是郭董如何看待下半年產業景氣及營運展望，另外，鴻海購併夏普後未來產業布局及經營策略，預期將牽動鴻家軍及蘋果供應鏈股價走勢；今日還有傳統產業的台泥及統一兩家重量級公司股東會，將說明下半年業績展望。周四（23日）接續有南亞、中鋼以及遠東新等傳產次產業龍頭公司股東會；周五（24日）則是電子、傳產、金融等三族群重頭戲，電子主要是聯發科、中華電、廣達、同致等，傳產有長榮航、華航、高鐵，金融則有官股兆豐金、華南金、第一金及民營金控龍頭之一的中信金等。大慶投顧總經理賴建承分析，鴻海是本波股東會最具指標意義，也最受到國內外法人關注，加以鴻海目前股價位階不高，如果釋出對營運展望以及集團未來幾年產業布局等正面訊息，有機會帶動鴻家軍及蘋果鏈股價走揚。統一投顧董事長黎方國表示，近期鴻海、聯發科及廣達等指標公司股東會，預估都會是中性偏利多，主要是第三季即將進入產業旺季，有助於營運回復成長，金控方面也不致於有利空因素，即使下半年可能降息也僅影響銀行利差縮小，反觀如果釋出稍正面消息，有機會吸引短線買盤介入推升股價走勢。黎方國認為，英國脫歐公投因素影響國際股市波動，但也是台股買點，由於近日留歐機率提高，加上美國不升息影響買元走弱，資金持續流入台股在內新興市場，加以台股中現金殖利率動輒5％以上績優股，比比皆是，可望續獲外資買盤青睞，將推升行情持續攻堅8,800甚或8,900點。賴建承也表示，台股技術指標9日KD往上，指數可望維持驚驚漲走勢，在持續低量能以及外資偏多操作下，外資主導盤勢有機會上攻8,800點，建議可留意集團作帳關係企業股，以及投信作帳的中小型股。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160622000199-260206"
