"articletemp"
"1""網通廠智易成績表現亮眼，第1季獲利年增逾七倍，每股純益1.28元，4月營收創下歷史新高，加上法說會前買盤進駐，上周五（13日）上漲1.85元，收49.85元，5月以來股價自40元低檔往上，漲幅近25%。智易股價走勢資料來源：大富資訊分享智邦的無線區域網路（WLAN）部門，於2003年切割獨立為智易科技，與國際知名電子大廠飛利浦共同合作，智邦、飛利浦各占52%、48%股權，由智邦擁有主導權，藉著與飛利浦合作，將無線網路技術導入家庭及家電應用。成立第一年時，智易主要產品線包含無線網卡、無線寬頻產品、數位家庭、多媒體影音產品等SOHO消費型網路設備，當年度營收11.75億元，每股淨損1.08元。成立第三年時轉虧為盈，2005年營收來到42.74億元，每股純益1.42元。隔年智邦向飛利浦買回智易全部股權，並規劃智易未來掛牌上市。分享2006年筆記型電腦產業蓬勃發展，進入低毛利時代，當時電子五哥積極整合產業鏈，入股網通產業蔚為風潮，鴻海合併國電、入股建漢，華碩併購亞旭，廣達投資明泰，仁寶則從智邦手中，以每股37元收購智易七成股權。智易相繼擁有智邦、飛利浦、仁寶等這些大股東支持，自己也相當爭氣，發展ADSL、VDSL寬頻設備、數位機上盒及無線寬頻整合接取設備IAD等產品有成，是網通族群的獲利常勝軍。2008年智易每股純益7.44元，拿下網通每股獲利王，隔年以每股32.2元掛牌上市，股價最高曾超過90元，成為網通股王。2011到2012年間，智易進行轉型，從單純代工廠角色，轉向類自有品牌，直接供應產品給電信客戶，不再為國際大廠做代工，是台灣網通廠中率先直接擁抱電信客戶的業者，在產品面，從用戶端產品跨向電信端設備，搶進小型基地台產品研發，同時發展數位機上盒（IPSTB）產品。智易轉型關鍵期也碰上網通消費性產品景氣反轉，加上大陸廠低價競爭，2012年智易首度營收衰退，年度營收約150億元，每股純益僅2.52元。但智易轉型直接供應給電信客戶策略成功後，歐洲電信客戶貢獻營收比重高達七成以上，2013及2014年連續兩年，每股純益回到4元以上。不過，去年受到網通廠近年紛紛搶進電信市場，智易在歐洲電信市場競爭加劇，加上歐洲景氣及匯率影響，去年上半營運較淡。所幸智易近年將直接打入電信供應鏈的模式拓展不同地區，產品布局也擴大，去年下半年扭轉頹勢，每股純益達3.06元。智易總經理李鴻裕表示，受惠拉丁美洲寬頻產品出貨持續成長，加上數位機上盒放量出貨給歐洲客戶，都有助於營運。明日將召開法人說明會，說明今年展望，法人看好，第2季單月營收有機會再創新高。小叮嚀●留意爆量長黑●觀察營收是否續創新高●關注市場景氣資料來源：公開資訊觀測站、智易"
