"articletemp"
"1""0630盤前分享[url=]facebook[/url][url=]twitter[/url][url=]pinterest[/url]今（30）日是為6月、第2季與上半年的最後一個交易日，也是投信與集團股最後作帳日，在三重作帳下，「作帳」行情隱藏「結帳」陰霾。法人預估，今日盤面震盪加劇，提醒投資人留意市場籌碼釋出時點及風險。此外，英國脫歐公投落幕後，外資研究機構多維持對台股原先看法，但瑞銀證券卻認為歐洲不確定性風險尚存，側重防禦性將是下半年主要策略，研究團隊並將台股投資建議調降為「中立」、年底前推測指數點位則由8,600點下修至8,400點，成為首家對台股轉趨中立看法的代表性外資。昨日台股進入月、季、半年的三重作帳倒數第二天，因英國脫歐陰霾消散，全球股市利空出盡，激勵外資昨日連二買、擴大買超至63億元，盤面由台積電強勢填息領漲，摩台指拉高結算，台股終場上漲81點收8,586點，成交量830億元。至於投信與集團股作帳的情況，以投信作帳大本營的櫃買市場分析，則見投信連七賣、合計賣超14億元，今天的投信恐繼續結帳；多半會在季底作帳的集團股如遠東、台塑、鴻海、統一、華新、裕隆、大同等，則因台股續強，旗下個股昨日大多收紅，法人認為，只要外資對台股偏多，具集團保護且有高股息與基本面佳的個股，仍會是下半年與第3季買盤重點。台新投顧協理黃文清表示，台股反彈後短線略有調節賣壓出籠，法人圈也齊步換股操作；展望後市，盤勢應屬高檔整理格局。統一投顧董事長黎方國也提醒，投資人在搶搭最後一日作帳行情的同時，更要留意市場籌碼釋出的時點，預估今日中小型股波動將會擴大。"
