"articletemp"
"1""日線連2紅EPS成長13強吸睛台股從技術面來看，在量能不足的情況下，加權股價指數沿著五日均線橫盤整理，但未跌破前一周低點，周線結束連續四周下跌，指數在8,000點心理關卡尋求支撐。KD及MACD指標反轉向上，RSI指標逐漸回升到50以上，對後市有利，但能否形成中線的反彈格局關鍵仍在於成交量的提升。在經歷兩個月的多頭之後，上周美國股市持續回檔整理，雖然4月份非農就業人數低於預期，但CPI、新屋開工、零售銷售數據等其他經濟數據表現良好。從聯準會會議紀錄來看，多數官員認為只要經濟維持成長、就業改善、通膨上升，就應將基準利率導回正常水準，避免資金錯置。因此，市場對於6月份升息的預期機率大幅提高，擔憂美國資金收縮，造成亞洲股市轉趨震盪。台股近期因中國爭取A股納入MSCI的動作積極，對市場情勢產生影響，加上520政權交接前，投資人的觀望心態，上周量能萎縮，加權股價指數在低檔震盪整理。在產業方面，雖然中國車市購置稅減半帶動的短期需求效果已漸趨緩，相關供應鏈的營運動能回歸正常淡旺季的波動。長線來看，車用電子、汽車安全、先進駕駛輔助等應用，隨著各國法規的完備，仍然是趨勢上的產業，投資標的短線股價回檔修正，市場過度的預期後仍有可為。PC產業尚未見到明顯轉機，二季度出貨量相較於第1季未見成長，對比去年同期仍見雙位數的衰退，不過其間的亮點在電競產業。電競PC的高單價抵銷了銷量下滑的負面衝擊，相關廠商營運明顯優於PC同業，電競產業指標的繪圖晶片大廠nVidia今年股價已上漲超過三成，即將推出的新一代繪圖晶片，預期可帶動相關PC及零組件的銷售。在智慧型手機方面，IDC所公布的第1季中國市場手機品牌出貨量排名，前三名華為、OPPO、Vivo均為中國本土品牌，Apple落居第四，iPhone出貨量在中國市場的衰退幅度更甚於全球平均，台灣廠商在中國品牌供應鏈中僅在半導體領域較具優勢，不過，目前市場對於Apple供應鏈的預期和評價已修正，就看下半年新iPhone能否有令人驚喜的設計與規格提升。聯合晚報"
