"articletemp"
"1""兆赫股東會贈品(手機行動APP的智能撲滿)打響名號Gartner預估，物聯網各類終端市場所創造的附加價值，將由2014年的0.4兆美元，大幅跳升至2020年的1.9兆美元，未來成長動能強勁。本報系資料庫分享2016年台北國際電腦展（Computex）明（31）日盛大登場，今年聚焦「物聯網技術應用」等四大主題，加上2016貴州數博會中，中國大陸也宣示將強拼物聯網等產業，引動「物聯網概念股」再次成為近期台股市場關注的重心。野村證券科技產業分析師陳鈞寧直言，物聯網應用就是本次Computex展最大亮點，愈來愈多的電子相關供應鏈廠商，持續在物聯網領域投入更多資源，以搭上未來商機，已是無法避免的大趨勢。台股物聯網概念股，以半導體、網通、感測器等領域為主軸，概念股包括：聯電、日月光、台積電、聯發科、智邦、兆赫、中磊、原相、盛群、矽創等。根據市調機構Gartner預估，不含PC、平板及智慧機在內的物聯網裝置用戶數，2020年成長至260億，較2009年激增近30倍；各類終端市場所創造的附加價值，更將由2014年的4,000億美元（約新台幣13兆元），大幅跳升至2020年的1.9兆美元。半導體龍頭台積電除在智慧型手持裝置鞏固領先地位，外資圈也看好台積電搭上物聯網趨勢商機，外資繼20日買超逾6,000張台積電後，迄今多站在回補方，激勵台積電股價持續上攻，站回睽違一個月的季線。兆赫去年營運報佳音，然兆赫股價自波段高點67元修正迄今，回檔幅度一度超過四成，然法人對今年營運動能仍相當看好，認為上半年西歐客戶訂單強勁，下半年再迎北美市場換機潮。兆赫日前表示，北美客戶訂單下半年到位，進入營運旺季。法人表示，北美Cable服務營運商提供高度整合的寬頻、隨選視訊、智慧監控等一次購足服務，可望吸引北美家庭成為長期用戶。矽創則是首季財報業績股代表，其第1季稅後獲利年增22.8%，在淡季就繳出亮眼成績，且首季毛利率30.4%，較去年第4季毛利率26.6%大增。法人表示，由於第1季為傳統淡季，受惠Android陣營智慧機大廠紛紛於第2季發表新機，拉貨效應帶動下，營收獲利表現可望較首季升溫。"
