"articletemp"
"1""2016.04.11專題：電動車電池材料壹、產業簡介電動車輛產業上游產品包含電池材料、馬達材料（如矽鋼片）、車體材料等，其中最關鍵的電池材料包括正極材料（如鋰鈷、鋰鎳、鋰錳、磷酸鋰鐵等材料）、負極材料（如人造石墨等碳系材料、銅箔等金屬化合物）、隔離膜與電解液等四大材料。目前電動機車、腳踏車主要採用價格較低之鉛酸電池，電動車的主流電池材料類型為具有高能量密度之鋰離子電池。鋰離子電池可分為三元系、錳系、磷酸鋰鐵等種類，Suzuki、Honda等日系車廠採用三元系，Nissan、Mitsubishi、GM、Daimler、BMW、北汽等採用錳系鋰離子電池，大陸的比亞迪、哈飛汽車、上汽等則採用磷酸鋰鐵鋰離子電池。目前台灣廠商有投入電池正極材料、負極材料、隔離膜及電解液等領域，但因上游材料專利技術與資源需求龐大，因此大多數投入上游材料之台灣廠商，背後多有集團資源支持，如台塑集團轉投資的長園科、中鋼集團的中碳等。影響電動車價格及續航力的關鍵核心在電池，目前電動機車、腳踏車所採用的電池仍以價格低廉的鉛酸電池為主，而鋰離子電池則由於具有能量密度高、重量密度高之特性，已成為BEV、PHEV車輛最常選用的電池正極材料類型。鉛酸電池應用於汽機車、不斷電系統、電動車、醫療器材等領域歷史悠久，進入門檻較低且製造成本低廉，產業已邁入成熟階段，很少新進廠商再進入以上市場。鋰離子電池功率密度較高，已漸取代鎳氫電池成為中大型電動車輛之主要電池類型。由於鋰離子電池模組及電池管理系統將直接影響整體電池的運作效率及安全，目前全球車廠多以自行投資或經由購併、技術合作等方式取得電池核心關鍵技術。目前鋰電池的研發方向為低價、高能量以及高功率密度，低價需視生產量的多寡及良率決定，高能量與高功率密度則視相關材料技術的研發。目前國內有多家廠商投入開發大功率鋰電池模組、電池管理系統及動力馬達等產品，並已供應國際電動車廠使用。富田的電動馬達供應美國Tesla車廠及國內電動巴士使用，台達電直流充電器外銷歐洲並獲大陸動力系統訂單，東元與日本電動車車用馬達研發商簽訂合約，將合作生產電動車用輪轂馬達。貳、產業概況電動車所搭載的電容量往往是消費性電子的數以千倍，而特斯拉超級電池工廠Gigafactory將在今年底完工，屆時全年電池產能為全球電池工廠年產能的總和，提供了消化Model3鋰電池需求的出口。由此可以觀察，對於電動車的發展來說，鋰電池扮演的角色將更為吃重，根據海通證券的預估顯示，鋰電池受到來自於電動車與工業儲能的需求高速成長帶動，2013～2020年之間複合年增率為24.5％，所需電容量將達24.8萬MWh。中國實行十三五政策，對境內的環保要求日趨嚴格，更直接帶動對高效能電動汽車電池材料「氧化鋰鐵磷」原料的需求，對中國市場出口也跟著大幅增加。根據中國工信部的統計資料，2015年的新能源車年產量已達37.9萬輛，年成長4倍，而新能源車的產銷量爆發式的成長，也帶動鋰電池需求的擴增，估計至2020年中國新能源車的產量目標將達500萬輛。參、個股介紹‥台達電（2308）整合電力電子與工業自動化的核心技術，台達推出電動車與油電混合車的電力動力系統與關鍵零組件，提供智慧充電系統基礎設施，完整提供直流快速充電機、交流充電器與充電站管理系統等。‥康普（4739）目前針對所增加的材料不同可以分為三元系的鋰鎳鈷錳材料，以及二元系的鋰鈷鎳材料，其中三元系的鋰鎳鈷錳基於優異的安全性可望提升整體市佔率，而電容量則是二元系材料表現較佳，待其安全性改善到一定程度，使用的比重必然會提高。‥F-立凱（5227）專注於動力鋰電池材料與電動車輛整體解決方案，研發生產高品質、高性價比及高循環壽命的鋰鐵電池正極材料，本身為潤泰集團子公司之一，是台灣電動巴士龍頭廠商，2014年與日本電池技術領導者索尼，完成電動車鋰電池合作生產備忘錄，加上受惠於大陸新能源車政策改革進入交卷期，帶動市場起飛，立凱電結盟大陸優質車廠的市場策略，可望快速搶進大陸各省市地方電動公交車市場。‥長園科（8038）鋰鐵材料月產能約440噸，2015年對長園科業外貢獻約數百萬元，長園科透露，現在下單的客戶，單一客戶訂單月需求就高達200噸，且因鋰鐵材料產能全市場呈現吃緊，客戶更要長園科保證年度供貨2,400噸，中國大陸電動車市場一直存在有「三元鋰vs磷酸鐵鋰」的路線之爭，三元電池在中國發展起步較晚，在安全性開發及驗證仍不足下，導致市場充斥品質不一的三元電池，目前仍以磷酸鐵鋰電池較為安全。"
