"articletemp"
"1""台灣權王元大台灣50反1、敬鵬熱門權證台股站上9,000點後震盪加劇，外資操作開始不同調，投資人仍保守看待，台股因而呈現量縮震盪整理，大盤指數上攻力道難以為繼。玉山證券金融商品部表示，投資人此時宜挑選今年產業前景看好的族群，或是採取做多強勢股、做空指數的多空搭配操作，可留意以敬鵬（2355）、T50反1（00632R）為標的權證，提升操作績效並減少曝險。汽車板大廠敬鵬去年度的營收、EPS均創新高，今年上半年度營收也是維持年成長。由於車用電子仍然還是今年度重點題材，並且在上半年帶動台股向上攻進，近期內漲多休息整理，目前的股價維持在季線盤整，玉山證券金融商品部指出，看好敬鵬未來營收、獲利的投資人，可擇機挑選如玉山81（048121）、元富48（046418）等權證布局。此外，玉山證券金融商品部指出，投資人在台股高點亦可挑選T50反1認購權證，如T50反1玉山61購03（049141）、T50反1群益61購06（049300），在指數漲多之際，順勢操作反向ETF權證，拉高槓桿效果。若手上仍有中長線投資的持股，也可買進T50反1的認購權證，為持有的投資組合避險，當台股指數、台灣50（0050）下跌時，T50反1會上漲，投資人即可從T50反1的認購權證獲利。玉山證券金融商品部提醒投資人，指數型ETF波動幅度比較個股小，因此適合挑選價外程度10％以內的ETF權證。若是採取買進個股認購權證、買進T50反1認購權證的多空搭配操作的時候時，也需要特別注意時間價值的損耗，並且依每個個股股價、ETF價格的相對位置定好權證的買賣點，並且確實執行權證的停利停損。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160805000292-260206"
