"articletemp"
"1""欣銓（3264）與全智科（3559）上周五（22日）晚間於證交所聯合召開重大訊息，雙方共同發布進行合意併購，由欣銓公司以每股24元，在股票市場公開收購全智科75%股權。但是，在雙方公司未召開重大訊息前，全智科股價在上周五罕見爆出1.1萬張巨量，且股價因離24元收購價仍有一段套利價差，外界高度質疑這樁公開收購案，恐已牽扯內線交易不法情事，除證交所或櫃買市場需主動搜查外，檢調司法機關更應主動進行調查。由於全智科上周五價量出現異常變化，大量買進者是否涉及內線交易疑雲，除為這樁封測產業的合意併購案，覆蓋著一層濃濃烏雲。產業界更高度討論，合併案最怕消息走露，知道內情的高層主管是否涉及內線交易不法情事。4、5年前，記憶體測試大廠力成（6239）以每股25.28元收購封測廠超豐（2441），檢調當時接獲檢舉，指承辦收購業務的大華證券及超豐公司的高層主管，在利多消息公布前3天，不斷以人頭買進千餘張超豐股票套利，涉及內線交易，雖最後無法直接證明涉案，但也讓力成收購超豐的美好結合，添上不光彩，也常被封測同業界在茶餘飯後拿出討論的案件。欣銓收購全智科，是國內首樁上櫃公司公開收購上市公司的案件，證交所與櫃買中心這幾年不斷推動公司治理，盼能藉此健全台灣資本市場，以吸引更多的外資機構來台投資，但若市場頻見內線交易不法情事發生，勢必衝擊資本市場的誠信與吸引力。市場指向，欣銓上周五盤後公布以每股24.0元公開收購全智科，收購價高於上周四全智科收盤價20.3元的18.23%，且收購股權達75%。換言之，在上周五即使以漲停10%的價位去追買全智科股票者，今天證明仍有不小的套利空間，如果買進者是事先獲悉這樁公開收購案，這樣交易的確已觸及內線交易紅線，值得司法機關主動調查。http://money.udn.com/money/story/5710/1850884"
