"articletemp"
"1""0624英脫歐公投結果倒數國安基金備戰加權指數日線圖盤勢分析：台股不僅站穩所有均線，且月線已向上突破季線、半年線和年線，目前觀察季線具有強力支撐，下檔風險有限，歐洲的脫歐議題若發生將會有漣漪效應，導致流動風險，對指數不利，反之則預估指數將有機會短線反彈，投資策略為尋找科技應用新領域及質優公司價值型投資，台股的盤堅走勢可望持續。美日央行利率維持不變，6/15FOMC決議維持利率不變，維持今年升息次數2次，表示全球經濟增長放緩與低利環境等因素，使利率處於歷史低點，6/16日本央行決議維持利率不變，並保持每年80兆日圓購債規模，面對日本國內經濟疲軟、通膨低迷問題，日本央行計畫於英國公投結果公布後，再對負利率及相關貨幣政策進行評估，目前全球主要央行仍維持寬鬆政策。在向美國國會提交的一年兩度的經濟報告中，葉倫指出美國的就業增長速度在4、5兩個月份有所放緩，並表示美聯儲將密切關注這種疲弱的動能只是暫時的，還是表明美國經濟面臨著一個更大的問題。美國國內的生產力增長表現疲弱，且通脹率持續處於較低水準，並強調美聯儲在加息問題上的謹慎立場。6月份美國非農就業報告將是下次升息時點的重要觀察指標。操作建議：英國脫歐公投初步結果將於台北時間6/24盤中揭曉，若結果為脫離歐盟，則全球股匯市恐出現大幅波動，導致流動風險，對指數不利，反之則預估指數將有機會短線反彈，然因本周已陸續反應英國如期留歐，所以慶祝行情可能有限，但須提防利多出盡，短線上仍是個股表現的走勢，此外，現已開始進入除息旺季，估計至月底除息將蒸發88點。資金與景氣拉距，股市將快速動態調整；台股區間不大，選股為上，且以利基型為主。由於台股的科技產業及車用電子產業將進入拉貨的旺季，故台股有機會維持高檔震盪。就科技產業而言，今年以來最弱的蘋概股於3Q將進入拉貨期，且大部份的蘋概股經過股價修正後，籌碼相對穩定及評價相對偏低，故於旺季拉貨時，股價將可期待。第二波半導體行情取決於終端需求是否能逐季好轉，目前觀察庫存調整至5月，產業需求旺季可至第三季中旬，半導體屬可長線追蹤產業。今年盤面主流為車用電子，由於2Q中國車市進入淡季，使得業績與股價進入盤整期，但3Q亦將開始進入銷售旺季，預期台灣相關的車用電子的業績將會再回升，根據Gartner預估，在2020年將有80％的車款可配置連網技術，另「全球移動通信系統協會」也出具報告指出，2015年全球逾半數的車子會具有聯網功能，保守估計2018年車聯網總體市場可望向上挑戰1.2兆元，車用電子是具有長線題材的族群。由於台股量能遲遲無法擴增，屢受單一事件干擾，如FOMC對升息時程規劃、股利扣抵稅額減半等稅制問題等等，操作仍以個股為主軸。"
