
TechNews科技新報3C新報財經新報

EN ?TW訂閱RSS！分享到Google+！
在粉絲團上追蹤我們
財經新報

Skip to content
手機  平板電腦  網路  名人堂 零組件  尖端科技  生物科技  能源科技  SELECTS  人力資源 即時新聞 市場動態 精選  關於我們  廣告合作
金、債齊漲不合理？Gartman：做多黃金賣掉公債吧
作者 MoneyDJ | 發布日期 2016 年 08 月 29 日 12:30 | 分類 財經  

Flickr/Mark Herpel
近來黃金和債券走勢一致，齊漲齊跌，有專家認為這種現象不合理，兩者的正向關聯遲早會打破，建議做多黃金、拋售公債。




CNBC 28 日報導，一般而言，黃金和美債通常呈反向走勢，投資人避險時，會在黃金和債券之間輪動，一個漲、另一個就跌。不過《加特曼投資通訊》（The Gartman Letter）編輯 Dennis Gartman 表示，他在這行打滾 40 年，總會注意市場的異常現象，6 月以來，黃金和債市走勢相同，這種現象非常奇特。

Gartman 指出，黃金和公債的絕對價格同進退，一點道理都沒有；回顧歷史，兩者往往呈反向走勢。美銀美林報告稱，英國脫歐後，歐洲風險大增，資金蜂擁避險，金價和債市或許因此雙雙走高。

Gartman 稱，美國聯準會（FED）升息疑慮罩頂，應賣掉公債、緊抱黃金。他說，黃金應會續漲、債市則會下滑。要是兩者正向連動遭打破，黃金或許有望再漲 40~50 美元。

MarketWatch 報導，Tradeweb 報價顯示，紐約債市 8 月 26 日尾盤時，對聯準會（Fed）利率決策較敏感的美國 2 年期公債殖利率跳漲 5.9 個基點至 0.845%，創 6 月 2 日以來新高；10 年期公債殖利率跳漲 5.5 個點至 1.631%；30 年期公債殖利率上漲 2.2 個基點至 2.285%。公債價格與殖利率呈現反向走勢。

葉倫 26 日在傑克森洞舉辦的全球央行總裁年會中發表眾所矚目的演說，指稱就業市況、經濟活動與通膨的展望都相當穩健，以此來看，她認為央行愈來愈有理由在未來數月內調高聯邦基金利率。

26 日紐約商品期貨交易所（COMEX）12 月黃金期貨上漲 0.1%，收在每盎司 1,325.9 美元。

有人看法不同，指出各類資產走勢一致，是央行政策帶來的可怕後果。國際央行大推貨幣寬鬆（QE），全球資產價格灌水狂飆，丹麥最大退休基金為此憂心忡忡，警告各類資產都往同一方向移動，等到上漲趨勢逆轉，資產一起下跌時，結局會極為悲慘。

ZeroHedge、霸榮（Barronˋs）等報導，ATP 是丹麥最大退休基金，名下資產約達 1,150 億美元。ATP 稱，全球金融海嘯之後，央行瘋狂 QE，扭曲價格。執行長 Carsten Stendevad 指出，過去幾年來，各類資產走勢相同、齊聲上漲，不過掉頭走跌時，會有慘痛後果。

（本文由 MoneyDJ 新聞 授權轉載；首圖來源：Flickr/Mark Herpel CC BY 2.0）

延伸閱讀：

Fed 主席葉倫：美升息依據 近期已強化
你可能有興趣的文章:
圖片來源：《達志影像》 圖片取自路透社 A salesman arranges a gold necklace in a display case inside a jewellery showroom on the occasion of Akshaya Tritiya, a major gold buying festival, in Kolkata, India, May 9, 2016. REUTERS/Rupak De Chowdhuri - RTX2DHNQ
避險需求夯，黃金投資需求飆漲 141%
圖片來源：《達志影像》 圖片取自路透社
黃金避險夯，櫃買第四季可望推黃金現貨權證
下載自路透
英若脫歐，德大型銀行曝險度高恐受創
愛范兒配圖
超長解讀：Apple Watch 的三種材質與打造技術剖析
Flickr/Mark Herpel
經濟恐慌再現，黃金漲勢再起？
下載自路透 Four thousand U.S. dollars are counted out by a banker counting currency at a bank in Westminster, Colorado November 3, 2009.  REUTERS/Rick Wilking/File Photo   - RTX2HVRI
殖利率若反轉，公債投損恐逼近 4 兆美元
關鍵字: Gartman , 公債 , 黃金
Post navigation← IBM 宣布投入公益資源與疾管署攜手打擊登革熱商周創新之夜 9/30 轉動大未來 →

贊助專欄
解密科技寶藏
抓住你的關鍵客群，CheckMe 導客入店實現精準行銷
一盞燈連接全世界：LED 可見光通訊系統
工研院「視覺型火災偵測技術」，千里眼守護防災
解密科技寶藏
抓住你的關鍵客群，CheckMe 導客入店實現精準行銷
一盞燈連接全世界：LED 可見光通訊系統
工研院「視覺型火災偵測技術」，千里眼守護防災
解密科技寶藏
抓住你的關鍵客群，CheckMe 導客入店實現精準行銷
一盞燈連接全世界：LED 可見光通訊系統
工研院「視覺型火災偵測技術」，千里眼守護防災
本週熱門
IMG_9560《Pokemon Go》24 日更新：遊戲內直接分析 IV 值、佔領道館後血量歸 0
下載自美聯社
In this July 28, 2016, photo, a screen magnification feature of the Galaxy Note 7 is demonstrated, in New York. Samsung releases an update to its jumbo smartphone and virtual-reality headset, mostly with enhancements rather than anything revolutionary during a preview of Samsung products. (AP Photo/Richard Drew)三星 Note 7 在韓發生爆炸意外，銷售將踩煞車？
unwire.hk配圖Sega 透明塑膠袋原來暗藏密碼，日本網友成功破解
04-624x414高啟全出手，台灣 DRAM 產業恐現逾百人才出走潮
CC BY 4.0 Camille McOuat @ Liberation.fr國中肄業駭客怪才，唐鳳入閣寫下傳奇
下載自美聯社
Peter Chou, CEO of HTC, introduces the new HTC One M8, Tuesday, March 25, 2014 in New York. (AP Photo/Mark Lennihan)周永明投效數字王國：我 5 年前就跟王雪紅講不要當 CEO 了
雷鋒網配圖11 個分類、67 家公司，這是美國人對智慧家居的了解
下載自路透新事證證實 蘋果 iPhone7 的儲存容量將由 32GB 起跳至 256GB
編輯精選

[ 推廣 ]創新資費方案風潮正起，台灣之星「4G 退差價吃到飽」有感回饋消費者
[ 專題 ]里約奧運──穿戴式裝置的競技場
[ 熱門 ]超級電容 15 秒快充，ABB 全電動公車得到第一筆訂單
[ 熱門 ]中國空中「巴鐵」首次測試，背後竟藏驚天騙局？
[ 精選 ]2016 WWDC 上推出的神秘 Apple File System，將會成為「appleOS」的底層
[ 分析 ]iPhone 7 的 home 鍵整合進螢幕的可能性有多少？讓我們先從 Touch ID 說起
[ 獨家 ]中國記憶體超車有望？傳武漢新芯將合體紫光，洽美光助攻
[ 推廣 ]丟掉舊筆電，四個密技迎接觸控新歡
FB 粉絲團

其它

登入
文章 RSS 訂閱
迴響 RSS 訂閱
WordPress 台灣正體中文
我的最愛
趕快加入最愛頁面
Facebook
成為我們的小粉絲
GOOGLE
加入我們一起討論
RSS
即時更新新知
相關連結
Google+Facebook
功能
文章 RSS 訂閱迴響 RSS 訂閱登入
授權合作媒體:
c 2013-2016 TechNews Inc. All rights reserved. | 關於我們 | 使用條款 | 隱私權政策 | 著作權與授權轉載 | 語系： TW ? EN



 
