15檔歷年5月出奇制勝股台股歷年5月都有繳稅賣股壓力，中旬前又有第一季財報公布的干擾，及隨之而來的520新政府就任的重大事件，以致市場對台股5月走勢相對保守。惟據統計，F-譜瑞（4966）等15檔個股，自上市以來5月股價表現勝率高，上漲機率75∼100％，且漲幅在5∼24％左右，股價逆勢攻高，相當吸睛。據統計，F-譜瑞、樺漢、F-矽力、旭隼、神準、F-鎧勝、F-永冠、穩懋、群聯、F-TPK、和碩、大立光、鈊象、聚陽、F-昂寶等15檔上市公司，股價勝率高，其中，前8家上市2∼4年來，5月股價上漲機率都在100％。台新投顧研究部協理黃文清表示，上述15檔個股中，多屬於長期獲利穩健的族群，其中，有6檔F股，所占比重達4成，同時這些個股也多是高價股，股價全都在60元以上，百元俱樂部更有12檔，占比高達8成。若再分析這15檔個股分布類股，黃文清說，蘋概股是最大的族群，包括股王大立光、F-鎧勝、F-譜瑞、F-TPK宸鴻、群聯及和碩等6檔；IC設計族群有F-矽力、F-昂寶；通訊股有穩懋及神準，以及風力發電的F-永冠、不斷電系統的旭隼等。對於蘋果未來展望，市場多持保守看法，黃文清說，蘋果第1季出貨量首度出現年度衰退，未來蘋果成長動能讓人產生隱憂，因此，投資人今年要對蘋概股特別小心。元大投信台股暨大中華投資部資深經理許晉誠也表示，蘋果首季不論是手機、平板、筆電都呈現出貨量下滑，對第2季展望仍顯得保守，蘋果股價因此出現回檔，iPhone7新手機也必須等到第3季才會出貨，目前還未見到革命性的改變，因此今年蘋果手機全年出貨量將面臨衰退命運。(工商時報)轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160503000161-260206
