MSCI選秀六檔打光MSCI明晟權重季度調整將於5月中公布結果，並於5月底台股收盤後調整，法人計算台股權重將再度遭調降。個股部分，億豐（8464）、同致、中保等有機會入選MSCI成分股。第1季台股指數上漲約4.9%，MSCI台灣指數上漲5.5%，表現不錯，僅低於泰國、紐西蘭、俄羅斯與印尼。但受到中概股完全納入中國指數影響，台股先前在MSCI全球新興市場指數已經連十降，儘管第1季指數表現居前段班，但受到中國大陸市場權重可能調升，將對新興國家股市造成資金排擠效果，故此次5月的調整中，市場認為台股權重恐再度遭MSCI調降權重。在個股上，依據市值排名、外資持股、自由流通比率（FreeFloating）等，統一投顧推算有億豐、同致、中保、萬海、聚陽與旭準有機會入選MSCI成分股。微星與穩懋雖排名居前，且自由流通比率高，但所屬產業分類市值納入MSCI比重超過台股平均，因此認為在此次季度調整之中納入機率低。至於中裕、建大、漢翔雖然市值排名持續居前，但是外資持股比率不高，推估次納入的可能性較低。南亞科、裕日車、全家、F-鼎固市值雖然排名在前，但自由流通比率分別僅有24.1%、8.3%、12.6%、2.6%，仍然屬於偏低的水準，因此估計此次入選的機會仍低。http://udn.com/news/story/7251/1673063歡迎來大昌期貨李皮皮粉絲團按讚唷：https://www.facebook.com/leepipi811大昌期貨營業員部落格：http://blog.cnyes.com/My/pipi800601/article大昌期貨李佩怡部落格：http://pipi800601.pixnet.net/blog
