封測雙雄日月光及矽品昨（25）日表示，因有重大訊息待公布，經證交所同意自今（26）日起暫停交易。據了解，雙方在合意情況下，將由日月光以每股55∼56元收購矽品全數股權，並共組產業控股公司。新設立的產業控股公司除了將繼續在台上市，也會發行美國存託憑證（ADR）並續於美國上市，且將維持日月光與矽品在台灣既有的全部營運。矽品股價在5月中旬後開始放量，520後又傳出日矽將共組產業控股公司的消息，乃逐日攻堅，昨日上揚0.5元，收在50.5元；日月光昨亦上漲0.6元，收在33.05元。日月光去年發動第一次公開收購矽品股票，順利取得矽品24.99％股權，矽品為反制日月光的併購，陸續尋求與鴻海、紫光合作，但最後均未成功。日月光去年底決定進行第二次公開收購矽品股權一案，因未及在屆滿前取得公平會核准，所以無法完成。日月光於是自今年3月下旬起，透過盤後鉅額交易方式買進矽品股權，累計已持有矽品股權達33.29％。近期市場傳出，日月光董事長張虔生及營運長吳田玉，4月以來已多次與矽品董事長林文伯見面，討論可能的合作方向。據了解，矽品日前股東常會中的討論及承認事項，全獲日月光支持，顯示雙方已達成某程度共識。如今，雙方宣布股票交易停牌，預料可望共同宣布將朝共組產業控股公司方向發展。日月光、矽品攻防大事記兩家公司營運存續業內人士指出，為了呼應新政府的產業政策成立半導體封測國家隊，日月光此次將以每股55∼56元的價格，公開收購日月光持股以外的矽品所有股權，而且在取得公平會核准後，將在台灣設立產業控股公司，矽品及日月光皆存續，並將由產業控股公司分別持有日月光及矽品100％股權，使日月光與矽品成為同一控股公司下平行的兄弟公司，於維持現行營運模式的情況下，共創互助雙贏的平台。邀林文伯入董事會日月光也會以最大誠意，留任矽品既有經營團隊及全部員工，並邀請矽品董事長林文伯、總經理蔡祺文等加入產業控股公司董事會，與日月光經營團隊經營治理產業控股公司，並續任矽品董、總職務。另外，新設立的產業控股公司在完成收購日月光及矽品所有股權後，將繼續在台灣上市；同時，也會以產業控股公司名義收購日月光及矽品的ADR，並且在美國發行ADR，維持於美國上市情況。日矽案可能進展http://www.chinatimes.com/newspapers/20160526000039-260202
