死人錢太好賺！殯葬業者隱身台股大戶...2016年05月24日15:32邱怡萱殯葬業是台灣相當具有特色的產業，售生前契約、預售靈骨塔、個人骨灰室等商機龐大。(翻攝自龍巖官網)「死」是每個人都會面對到的嚴肅問題，先前根據統計，台灣殯葬業市場每年至少有500億元的商機，知名殯葬業者像是龍巖、金寶山以及萬安生命等，接連靠著充裕的現金流進行投資，儼然成為近年來股市的一股新勢力。先前台新金與財政部的彰銀經營權之爭，意外讓彰銀第3大股東龍巖集團浮上檯面。根據《信傳媒》報導，龍巖除了持有彰銀股票高達31.2萬張外，帳上也持有逾1千張的中國工商銀行股票，投資橫跨兩岸市場；此外龍巖更因持有公司債，而成為國際大型上市公司像是非洲金融、北京國有資產等的「小金主」，投資非常多角化。報導指出，金寶山股份有限公司也為股市大戶之一，金寶山雖未上市但卻積極投資許多上市櫃公司，曾為中國檢驗試劑龍頭F-合富大股東、並取得董事席位。無獨有偶，另一家殯葬業者萬安生命，也曾被媒體披露疑似入主上市營建股大華建設，董事長吳賜輝則澄清是萬安旗下長昇國際投資公司的個人行為。至於比較保守的國寶集團，帳上也有近6千多萬元的政府公債，現金高達3.9億元。殯葬業是台灣相當具有特色的產業，在不景氣環境中業績絲毫不受影響，像是龍巖去年的年終就上看25個月。內容指出，殯葬業現金入袋，在低利率、房地產租金報酬率看淡情勢下，繼續找尋最穩定投資標的，也在台灣資本市場中扮演相當特殊角色。(中時電子報)
