加權指數日線圖台股觀察：可以從股市賺到的錢有三種，分別是價差、現金股息及獲利成長所帶動的市值成長，撇開短線的價差不談，長期來看股市的總報酬來自現金股息與市值成長，而這兩方面的影響因素只有一個，就是獲利。獲利結構方面，以台灣50指數這50家台股市值最大的公司來看，2015年獲利1.26兆元，今年預估獲利1.21兆元，獲利衰退4％，不要小看這4％，獲利每衰退1％，總金額減少120億元，約當是少的1.5家統一超的獲利，衰退2％則少了一家大立光的獲利，影響極大。獲利內容主要由四大產業組成，分別是半導體、金融、電子中下游以及大型塑化集團股。近期下修主要來自大型半導體股，包含封測、IC設計等，獲利成長率由原估的9％，下修為2％，幅度頗大，金融股預估今年獲利衰退9∼10％，電子中下游（包含Apple概念股）衰退4％，唯一一枝獨秀的是大型塑化集團股，獲利在2015年的高基期下，又成長4％，因此今年台股獲利內容呈現一好三壞，加上景氣循環股如面板、記憶體、水泥、紡織均衰退，造成台股今年整體獲利衰退，總市值成長不易。總經數字方面，與台股獲利一樣呈現持續下修，但我們認為，雖然上半年數字仍差，但下半年可望露出曙光，以GDP來看，今年第一季GDP為-0.84％，為連三季衰退，季度GDP為年增率數字，我們要預期今年走勢，先要看去年基期情況如何，2015年一到四季GDP分別為4.04％、0.57％、-0.80％、-0.52％，呈現前高後低走勢，因此今年上半年在高基期下不易成長，但下半年在低基期下，自然復甦。另外，台灣景氣循環以4∼5年為一個小循環週期，其中1∼2年收縮期，2∼3年擴張期，如2011∼2012年因歐債風暴，景氣進入收縮期，2013∼2015年則為景氣擴張期，這波景氣下滑由2015年第一季開始，今年持續收縮，進入今年下半年後，可期待景氣慢慢落底反彈。外資今年以來大幅買超台股，近期又轉買為賣，動作看似無常，其實背後有邏輯可循，台股年初底點7600∼7700點PE僅12倍，現金股息殖利率一度達到4.3∼4.5％，加上匯率穩定，高外匯存底，無國家風險，這樣的股價水準在整個亞洲地區是很吸引人的，我們認為今年台股如PE重回12倍，現金股息殖利率達4.5％，將具備國際資金吸引力的投資價位。操作策略：綜合以上看法，今年選股方向，提出幾個選股條件，以期創造優於大盤績效，分別是：1.高股東權益報酬率（趨勢為成長或持平，衰退不考慮）；2.高現金股息配發率（現金股息為投資成本減項，恆常性高現金配發率也暗示公司財務體質良好）；3.高現金股息殖利率（高股息+低股價，具抗跌效果）；4.低負債；5.低波動。這些公司集中在通路品牌（超商、文創、網購、觀光、傳銷業）、半導體上游、IC設計、網通、雲端儲存、利基型電子、大型塑化股、航太及工業電腦等族群，應是今年可攻可守的優質產業。(工商時報)轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160510000170-260206
