2016-05-0609經濟日報郭一信（元大店頭基金經理人）美國與日本在汽車零件問題上的歧見引發北美汽車業反彈，跨太平洋夥伴協定（TPP）的簽署因此再度受到阻礙。盤勢分析櫃買指數在權值新藥族群表現不佳下，難有較大漲幅，加上今年以來櫃買各族群間的漲幅差異相當大，而汽車零組件、文創、網通、光通訊相關類股的先前表現明顯較佳，因此在4月中旬之後有明顯獲利了結賣壓，加上占權值約20%的生技類股除了醫材以外又無太好表現，整個櫃買指數面臨較大幅度修正。櫃買指數近一個月日成交均量已不到240億元，和3月高點相比時月均量接近300億元相比，量能大幅萎縮。短時間來看，由於占櫃買指數約20%及15%左右的新藥及文創類股其本益比過去相對較高，還有占權值不小的光電相關類股基本面不佳，在量能萎縮而基本面又無太大變化，修正後短時間內整體櫃買指數恐難拉高，不過還是有基本面相對較佳的如汽車零組件、醫材、光通訊等類股在修正後個股買點浮現，建議可擇優布局。投資建議產業部分，汽車搭載攝像頭的長期趨勢仍無改變，除了美國要推動強制安裝倒車顯影，中國車廠為了增加其CP值，不斷搭配如360度環視、盲區偵測、倒車顯影等系統，都需要攝像頭的搭載來配合運作，因此國內相關廠商的營收及出貨預估都有明顯提升，長期前景佳。在傳統汽車零組件方面，「平台化戰略」將是未來可關注趨勢，其意義就是將車輛組成模組化，固定了變速箱、發動機等主要單元的位置，其他零部件則像組裝電腦一樣自由組合。平台模組化生產可使組裝效率提高，同一平台包括底盤懸架、引擎、變速箱和駕駛座椅周邊等設備幾乎可以通用，對車廠而言大大降低生產成本。以豐田其所推出的「TGNA」戰略，將使豐田集團削減70%左右的零部件「種類」，如膝部安全氣囊，目前共擁有約50種，而在實現通用化後，將縮減為十種。簡單來說，平台化之後，若供應商有取得零件，單子將愈來愈大，目前台廠已有部份供應商取得平台化之後的長期訂單，值得關注。好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓
