台股昨（4）日大跌108點收8,185點波段新低，與台股走勢相反的T50反1（00632R），則爆量上漲1.34％收19.71元波段新高，但在初級市場，T50反1昨天出現4.45萬張的大量贖回潮，是否意味4月以來波段大跌近560點的台股底部已現？專家建議可留意「PhD」（博士）這三類投資人的布局，來判斷台股行情是否出現轉折。元大投信執行副總黃昭棠分析，從T50反1初級市場規模及昨天次級市場價量變化來看，先前在台股指數8,500點布局的投資人，已在台股跌破8,200點之後，開始進行停利出場，但從台灣50ETF並未出現大部位買盤進場，還不能說目前台股底部已出現。據證交所統計，三大法人連5買超T50反1，合計買超28萬3,990張，推升T50反1昨天股價以19.71元，創今年2月25日以來波段新高，成交量也放大至14萬702張，僅次於今年4月13日的16萬2,861張，成交值27.6億元則是改寫歷史新高。台股昨天進一步跌破8,200點，而T50反1也同步爆量創波段新高，T50反1未來走勢成為市場多空重要觀察指標。黃昭棠指出，T50反1昨天已呈現折價（市價低於淨值）因而引發投資人在次級市場買進，並於初級市場大量贖回，因而，投資人第2季可留意「PhD」（博士）三類投資人的布局，來判斷指數行情所處是在高點或低點。第一類是Price價格「P」：不排除在8,500點大量布局T50反1的波段投資人，已於昨天開始大舉獲利出場；第二類是Hedge避險「H」：有些投資人透過操作T50反1來達到買保險的效果，以保護現貨部位；第三類是Dividend高股息「D」：昨天已有部分投資人將資金轉進高股息（0056）ETF。黃昭棠提醒投資人，現階段要留意接下來上述三類投資人的動向，包括避險撤除的速度，買進高股息ETF的情況是否持續；他強調，隨著台股跌破8,200點之後，高股息指數成分股現金殖利率約在4∼5％之間，相當具有吸引力。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
