因全球景氣不佳，使台股上市櫃公司4月營收創新高家數急凍，統計上市櫃公司4月營收僅48家創下歷史新高，較上月的98家腰斬，全體營收2.33兆元，比上月衰退8.4%、並較去年同期衰退5.3%。其中，蘋果iPhone6s銷售不如預期是一大主因，全體供應鏈4月營收分別較上月、去年同期呈二位數衰退，分別衰退11.7%、10%。累計前四月全體公司營收9.32兆元，也較去年同期衰退4.8%。在蘋果本季大砍20億美元庫存下，今年「五窮六絕」效應更加明顯，但市場專家也預期，產業景氣有望在7月呈「低角度」黃金交叉，下半年業績表現值得期待。展望上市櫃公司5、6月業績，國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，綜觀亞洲主要國家4月出口表現，與去年同期相較，中國衰退1.8%、南韓衰退11.2%、台灣則衰退6.5%，顯示全球景氣仍在相對谷底。在進口方面，中國4月進口衰退擴大至10.9%，美國3月進口年減9.1%，是金融風暴以來最大跌幅，歐洲進口也出現降溫，由此判斷，台股今年五窮六絕效應不僅存在、且有進一步惡化可能。台新投顧總經理李鎮宇認為，預期5、6月業績有機會率先回穩族群，包括航太、製藥、塑化等。展望下半年，財子學堂創辦人林成蔭指出，產業景氣有希望在7月形成低角度黃金交叉，主要是經濟合作發展組織（OECD）領先指標、國際貨幣基金（IMF）的世界經濟展望報告同步點名，下半年中國景氣將是少數有望微幅上修地區，顯示大中華區景氣最壞狀況已逐漸過去，加上去年第3季產業旺季不旺，今年卻有機會在蘋果iPhone7新機將開始拉貨，PC族群業績有望逐季緩步回溫。【記者王淑以／台北報導】蘋果供應鏈及非蘋陣營廠商4月營收幾乎全面衰退，凱基投顧保守看待iPhone換機需求及非蘋陣營拉貨情況，加上各國貨幣戰引發全球經濟情勢劇烈波動，市場對後市看法保守。不過目前大立光等蘋果供應鏈股價已反應利空。蘋果供應鏈大立光、台積電、鴻海、和碩、可成、F-臻鼎、日月光等今年前四月合併營收均較去年同期衰退，其中以大立光前四月合併營收年減23.3%衰退最大。http://udn.com/news/story/7251/1686590
