【時報記者王逸芯台北報導】宏達電(2498)法說過後，外資持續冷漠以對，普遍認為智慧型手機業務將持續衰退，且VR貢獻尚未明朗化下，宏達電前景依舊堪憂，其中一家美系外資更將目標價調降至48元，為目前外資圈中最低目標價。美系外資指出，目前看來宏達電的前景依舊保守，且無提出任何財報預測，但公司表示第二季、第三季智慧型手機業務將連續成長，在HTC10加入銷售陣容下，宏達電4月營收月成長39%，但依舊相較去年同期衰退58%，這也顯示出宏達電的智慧型手機業務的衰退速度更勝預期，也因此，公司預言第三季將力拚智慧型手機業務損益平衡似乎過於激進。外資進一步指出，宏達電希望在第二季、第三季前完成公司的內部組織重組，有效降低營運成本，但由於智慧型手機的衰退幅度太大，也因此，營運成本的降低仍無法彌補在智慧機業務的衰退，除非可以在第三季看到更具競爭力的智慧機產品推出，否則宏達電營運想要止血並不容易；至於VR裝置Vive方面，外資表示，宏達電法說會中並未針對2016年來自VR業務有意義的收入貢獻或是未來業務發展透露具體細節，只強調會保障股東權益，鑑於智慧型手機、VR產品持續逢壓，且行銷持續支出下，給予減碼評等，目標價50元。另一家美系外資則表示，目前尚未看見智慧型手機明顯復甦的跡象，儘管宏達電預估第三季手機事業有損益兩平機會，不過4月營收仍令人失望，重申「減碼」，目標價由52元降至48元，同時調降今年及明年每股盈餘預估，降幅分別為42%及35%。其餘外資目標價方面，歐系外資重申「劣於大盤表現」評等，目標價下看57元；亞系外資重申「減碼」評等，目標價下看53元；日系外資重申「賣出」評等，目標價由62元降至56元；另一家日系外資重申「減碼」評等，目標價由72元降至62元。
