台股遭遇外資大幅賣超調節，台股分析師認為，本周一上市櫃公司將全數公布第1季季報，目前已有八成五的企業揭露完畢，投資人可謹慎布局第1季財報佳、第2季營運展望強的14檔個股，如信邦、智易、信昌電等。受到520政權交接前內資保守觀望，指數上周五一度跌破8,000點整數關卡。台股分析師認為，10年線7,937點應該是強力支撐區，由於目前是第1季財報公布的最後時間，投資人可以檢視手上持股，汰弱留強，依據第1季財務數字、4月營收情況，即可找出今年上半年獲利優質股。篩選第1季每股純益（EPS）、毛利率、營業利益率、稅前純益率等均優於去年同期及去年第4季，且今年4月營收年增率、月增率均為正成長的上市櫃公司，搭配法人近期買超，計有信邦、智易、信昌電、漢平、廣積、漢翔、聚積、F-鈺齊、點序、F-百達、安心、元山、F-六暉、鼎天等，產業集中在汽車零組件相關、內需消費、運動商品及特殊性產品等。例如信邦，在綠能連接器線模組、工業應用、醫療、車雷達連接線等產品線訂單均有所斬獲，第1季推升毛利率攀至24.9%，較去年同期增加2.53個百分點，加上費用控管得宜，促使首季獲利改寫新高，EPS為1.41元，優於去年同期1.13元水準。豐彥財經執行長謝晨彥表示，全球最大對沖基金橋水及美國投資大亨伊坎等均出清美國蘋果持股，這個訊號對台股投資人是一大警惕，因蘋果長線趨勢往下，台股相關供應鏈營運有壓，投資人因應景氣變化快速，宜快速進行持股調整。謝晨彥表示，就台股指數而言，10年線7,937點為強力防守區，盤勢將轉為震盪盤整，具有題材、財務、訂單強勁的個股將是焦點。Q2財報悍將圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1695759大昌線上開戶樹林廖維凌
