宏達電墮落怪誰？謝金河：小股民寵壞王雪紅2016年05月10日16:04邱怡萱宏達電已連4季虧損，謝金河認為，股民太過溺愛宏達電董事長王雪紅，這根本是世界奇蹟。圖為宏達電董事長王雪紅。（宏達電提供／資料照片）宏達電昨(9)日公布首季財報，從去年第2季以來，已連4季虧損，為何宏達電營運狀況不見起色呢？財金文化董事長謝金河在臉書指出，這都是因為台灣股民太過溺愛宏達電董事長王雪紅。回顧2000年至今，王雪紅一手打造的兩個股王威盛以及宏達電先後落難，<U+8B72>股民荷包慘虧上兆元，但大家依舊對她如此愛戴，從另一個角度看，這也是世界奇蹟。謝金河指出，細究宏達電財報，去年每股大虧逾18元，若把公司名稱蓋起來，股價可能只剩下個位數字。不過宏達電今年又靠著虛擬實境(VR)題材，激勵股價一度從谷底翻身大漲到136.5元高點。即使近期傳出切割VR部門、首季營收虧損以及HTC10中國銷售不佳利空，但宏達電仍不停地編織美夢，告訴股民一季會比一季更好。謝金河表示，在台股中，能夠讓股民不斷受傷、卻又天天充滿希望的就只有王雪紅，威盛一度從629元最低慘跌到4.3元，同樣慘不忍睹的還有宏達電，先前一路從1300元跌到40.3元，沒想到虛擬實境題材又讓宏達電股價炒了一波，謝金河提醒，想買宏達電的股民，務必要學會如何保障自己。(中時電子報)
