（中央社記者吳家豪台北2016年5月20日電）總統蔡英文今天正式就職上任並發表就職演說，投顧業者分析，蔡總統演說後，下週台股走勢將回歸基本面，上半年仍偏盤整格局，選股應先看景氣好壞之後再做決定。元富投顧總經理劉坤錫表示，蔡總統演說中提到「尊重」1992年兩岸兩會的協商結果，並未提及承認或不承認，因此台股沒有太大反應，整體走勢平穩，接下來要看中國大陸方面怎麼解讀，隨後台股對520政權交接的反應可能告一段落。劉坤錫預期，下週起台股將回歸基本面，上半年仍偏盤整格局，建議投資人應多留意全球景氣與國際股市變化，再做下一步打算；類股方面，能源、生技股自從蔡總統當選後，已提前反應，電子業最近雖有展覽，但激勵效果有限，選股應先看景氣好壞之後再做決定。華南投顧董事長儲祥生表示，蔡總統在就職演說中提及，「1992年兩岸兩會秉持相互諒解、求同存異的政治思維，進行溝通協商，達成若干的共同認知與諒解，我尊重這個歷史事實」，代表蔡總統走了安全的路線，沒有讓金融市場擔心的事情發生。儲祥生說，在多空因素交雜之下，台股大盤走勢還不錯，後續要看2個重點，首先是中國大陸如何解讀蔡總統的就職演說，其次是回歸產業基本面，留意有無題材支撐，例如電子業接單是否復甦。針對政策支持股，儲祥生指出，蔡總統就職演說對能源、生技類股影響有限，後續要看新政府能否提出具體政策，而不是只有大方向，才能持續支撐走勢。儲祥生預期，下週台股指數震盪區間將介於8050到8300點，前提是國際股市沒有太大波動。蔡總統就職演說結束後，台股行情向上走高，漲達70點，權值股包括台積電(2330)、台化(1326)、台泥(1101)、中鋼(2002)、統一(1216)等都上漲，科技股多數由黑翻紅；生技股的浩鼎(4174)也一度由黑翻紅，而後在平盤475元附近震盪。富邦投顧指出，景氣展望保守，量能退潮，技術面偏空，對台股近期盤勢展望維持中性偏保守看法；考量6月美國聯準會（Fed）升息機率增，科技股震盪偏弱，外資持續減碼，對台股影響中性偏保守看待。
