台股急漲後周二（24日）震盪拉回走勢，但多達43檔個股逆勢上攻大漲超過5％，包含嘉晶（3016）、華新科（2492）、云辰（2390）、高僑（6234）等大都為低價位股以及中小型股，短線走勢持續受到市場關注。台股周一爆量大漲後，但周二未能延續漲勢行情，受到外資買盤縮手以及短線獲利回吐賣壓影響，加權指數大半場跌勢震盪、收盤指數暫時守住8,300點關卡，反而是櫃買指數表現相對強勢，在內資積極搶進下，大半場都維持漲勢震盪，盤中櫃買指數還曾站上年線關卡，尾盤拉回收124.38點（僅小跌0.02％）。觀察周二40餘檔上市櫃股逆勢大漲超過5％，其中11檔上市股以及32檔上櫃股，進一步觀察帶量上攻包含上市的嘉晶、綠能、云辰、華新科、新日興、精元、達能，以及上櫃的高僑、基亞、崧騰、久正、太醫、泰博、凡甲、兆利等，尤以嘉晶、高僑、基亞、崧騰等4檔更攻堅漲停，久正及太醫分別大漲9.04％、7.14％，而綠能、泰博、云辰、華新科等漲幅介於6％到7％之間，表現搶眼。該15檔強勢股多為低價位股或是中小型股，太醫、泰博、新日興等3檔股價雖然達三位數，但卻有股本較小籌碼面優勢，太醫、泰博兩檔股本甚至低於10億元；另外，多達11檔強勢股的價在50元以下的中低價位股，嘉晶、高僑、綠能、云辰等股價都僅略高於20元，久正及達能兩檔股價甚至還低於面額，各僅為7.24元與8.31元。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
