歐美股市昨日雙雙下挫，亞洲股市今日也表現疲弱，台股今日受到電金傳全熄火影響，指數開低走低，盤中並跌破8200點，指數續向下尋求支撐點。而對於今日的歐台期（選）操作，富邦期貨分析師簡春旺表示，需留意台股持續下跌風險，投資人此時宜分批分次逢高避險，歐台選部份，可選擇買進價外1~2檔賣權或空頭價差組合，預期盤面震盪走弱。在國際股市表現部份，美股昨日全面下挫，主因中國大陸新公布的製造業數據傳出利空，加上歐洲聯盟下修歐元區成長預估，此外，國際油價和其他商品價格下滑，也進一步對市場造成衝擊。歐洲主要股市昨日收低，追隨全球股市跌勢，主因歐洲銀行業獲利大多欠佳，且歐洲聯盟下修歐元區成長預估。今早日本股市逢國定假日「綠之日」休市、韓股開低震盪走低，隨後台股也開低震盪走低，觀察市場買盤意願遠低於賣盤，然而大盤預估成交量僅751億；港股開低震盪走低、陸股呈現開低後震盪走高，亞洲主要股市呈現下跌態勢。簡春旺提醒投資人留意今晚重要財經數據公佈資料，美國在台北時間21:45分，將公佈「4月PMI指數終值」，倘結果超出市場預期或有意外大幅表現，被市場解讀為利空或利多，將牽動市場價格波動，投資人需關注留意。對於台股技術面，簡春旺分析，MACD趨勢指標空方走強，KD、RSI指標呈現死亡交叉後向下發散，20天期B-band指標持續發散，台股量能低迷，需留意台股持續下跌風險，投資人此時宜分批分次逢高避險，歐台選部份，可選擇買進價外1~2檔賣權或空頭價差組合，預期盤面震盪走弱。
