報系資料照分享國際股市持續崩壞，美國Fed鷹派似漸抬頭，歐美股市昨夜收跌，亞股也低迷，原本早盤一度振作的台股再見賣單，盤中8122點又創2月15日以來新低；指標股宏達電（2498）領頭重摔跌停，機殼廠可成（2474）、F-鎧勝（5264）及、F-TPK（3376）等壓垮人氣，盤面上僅電動車概念股受惠特斯拉（Tesla）股價盤後上揚而相對強勢。尾盤雖有電子股強力拉抬，但無量仍壓低指數，收盤下跌17點，收在8167點，日K連5黑，成交金額仍僅有742億元。偏空氣氛濃厚，外資續賣、空方氣勢焰，早盤電子、金融、原物料族群皆走軟，指數再度開低後走低。由於外資已經連續兩天賣超都超過百億元，市場信心嚴重不足，不過，在台積電（2330）固守城池、群創（3481）反彈、國泰金（2882）穩盤、大立光（3008）相對抗跌下，指數在創波段新低8122點後止跌。盤面上汽車、食品、電機、玻陶等類股表現相對抗跌，其中，汽車類股漲幅約0.9%較大，而電動車概念股也相對兩眼，昨日特斯拉財報公布，虧損縮小，盤後股價一度大漲7%，也激勵國內相關概念股包括F-立凱（5227）、F-貿聯（3665）、和大（1536）逆勢走揚，但同致（3552）股價出現回檔，而節能概念股也出現反彈。至於鋼鐵、航運、油電等類股今日則賣壓仍重。今日個股中就屬宏達電最跌破投資人眼鏡，由於市場傳金雞母虛擬實境（VR）將出走，也就是可能分割獨立的消息，雖然公司否認，但仍造成今日股價重挫，早盤以80元低盤開出後盤中跌停，失守80元關卡。而昨日相對強勢的生技類股，盤中出現個股表現，F-康聯（4144）、基因（6130）、東生華（8432）、信邦（3023）表現較優。轉貼自:http://money.udn.com/money/story/5641/1674556like表情符like表情更多資訊在澤慧的粉絲專頁大昌證券24小時全天線上開戶~開跑了哦~點我直接線上開戶敬請指定樹林營業員劉澤慧敬請指定樹林營業員劉澤慧大昌證券營業員【劉澤慧】全省開戶全國不分地區證券、期權優惠專案不限業績、不限口數早點來！馬上省！網路下單讓您省下手續費大昌證券網路下單、手機下單系統<U+7A4F>定多項下單平台選擇優惠的手續費、專業誠信的服務、快速成交的下單系統證券/期貨/選擇權/複委託手續費~優惠價格實施中劉澤慧專人為您服務~預約開戶專線:(02)2675-6128大台小台選擇權手續費洽詢:http://ppt.cc/yvvB線上開戶網址:http://www.dcn.com.tw/online/Open_01.htm手機開戶網址:http://ppt.cc/no1uK歡迎到我的部落格逛逛~http://blog.cnyes.com/My/linda0704/http://blog.sina.com.tw/linda050858/http://linda050858.pixnet.net/bloghttp://blog.youthwant.com.tw/b.php?bid=62043大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：劉澤慧聯絡電話：（02）2675-6088分機318手機：0952-050-858公司地址：新北市樹林區復興路11號99年金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司大昌、大昌證券、開戶、週選擇權、期貨、證券、大台、小台、選擇權、複委託、港股、權證手續費、當沖、程式交易、手續費、現股當沖大昌證券手機下單正夯！！中和、永和、新莊、泰山、五股、三重、三峽、鶯歌、板橋、淡水、新店、汐止、林口、高雄、雲林、台南、嘉義、南投、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園、八德、龜山、中壢、龍潭、平鎮、觀音、楊梅、大溪、新烏、蘆竹、大園、樹林、台北、新北市、基隆、宜蘭、全省開戶，樹林農會，中國信託，台新銀行，華南銀行，玉山銀行，第一銀行，板橋農會，板信,股東會，委託書，股東會紀念品，除權息、優惠手續費、現股當沖期貨、選擇權網路下單手續費、智慧下單、停損停利
