準總統蔡英文今天將就職，就職演說內容中有關敏感的兩岸關係處理，是否提及「九二共識」備受關注。國民黨政策會執行長蔡正元昨晚間在臉書上爆料表示，蔡英文就職演說中對兩岸關係，確定主打「尊重憲政體制、九二會談史實」等八大原則。蔡正元表示，蔡英文520撰稿小組成員有吳釗燮、林全、劉建忻、林錦昌、姚人多、江春男等人。就職演說則主打「點亮台灣、不分顏色、台灣團結、超越黨派、態度謙卑、深耕基層、兌現承諾、贏取信賴、區域和平」九大主題。在具體訴求上，兩岸關係部分，將強調「尊重憲政體制、九二會談史實、維持兩岸現狀、穩定台海安全、守護台灣價值、積極溝通對岸、釋放善意友誼、不對抗無意外」等八大原則。國際關係部分，則主張「與美日歐戰略合作、推動新世代交流、遵守國際規範、面對全球化挑戰」四大方向。演說中也將提及「改革政府效能、啟動國會改革、落實轉型正義、終結政治惡鬥、實踐世代正義」五大政治改革，「綠能科技、亞洲矽谷、亞太生技、振興國防、智慧創新」五大創新發展。蔡正元文末表示，以上如有雷同，純屬巧合。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK
