加權指數1050518(日線圖)企業獲利萎縮使Fed引以為傲的美國就業市場顯露疲態，加以蘋果前景不佳，股價一度跌落90元關卡，遭波及蘋概股更是一蹶不振，外資藉口調節衝擊台股修正，而國內變數亦使買盤觀望，後續熱錢將因MSCI調降台股權重而流出，加以A股納入MSCI新興市場指數所造成的資金排擠效應，恐怕皆將使買盤急凍，預估本月上方表現空間將受明顯的壓制，盤勢恐將維持弱勢震盪格局。近年寬鬆熱錢持續於各商品間流動，推估美股跟陸股短線受青睞的機會應相對較高。A股今年納入MSCI指數的機會大增，或能刺激交易熱度，然而，中國官方態度仍使此事件充滿變數，加以近日中國數據多低於預期，尤其進出口雙雙重返跌勢，突顯景氣仍未擺脫下行態勢，官方媒體亦強調經濟將呈L型成長，利空消息衝擊上證指數走低，預料基本面表現或對陸股及人民幣匯率產生壓抑效果。儘管美國4月新增就業人數遠低於近年水準，但通膨因油價強彈而回溫至接近升息標準，加以官方多次強調年內尚有升息可能，預估縱使6月升息機率有限，熱錢仍將因升息預期而回流，預估全球原物料報價亦或因資金流出而走弱。因缺乏基本面的支撐，熱錢快進快出、逢高獲利了結的模式不斷重演，台股也深受其害。尤其國內財報陰霾與繳稅賣壓持續發酵，iPhone銷售下滑亦使市場悲觀預期5月的出口數據，加以兩岸關係面臨變數，都使投資人退場觀望，接著台股遭MSCI調降權重也勢必增加資金的流出，A股若再於6月納入新興市場指數，則將再造成區域性的資金排擠，買氣低迷將減弱反彈力道，震盪向下的風險恐大幅提升。就技術面而言，台股儘管回測8,000點關卡有守，惟弱勢格局亦無任何改變，短線持續受短均壓抑，加以量價關係多以漲時量縮、跌時量增的情況呈現，新台幣亦明顯趨貶，外資維持賣超現貨，資金動能下滑，尤其520前後行情仍有急遽變化的風險，由空翻多的機會相對偏低，建議宜保守看待盤勢變化。近來電子指數連續收黑，後續在美國科技股走勢疲弱、電子廠商季報多不如預期的影響下，儘管修正幅度已過大，反彈空間恐怕依然有限，短期電子族群仍以個股題材表現為主，少數股價已反映利空的類股可多加觀察，預料銅箔基板、光學鏡頭、STB、線上遊戲、網通、光通訊、晶圓代工、半導體設備和砷化鎵等族群表現應可望相對穩健。傳產股亦受系統性風險影響，汽車電子與文創族群相繼大幅修正，而紡織與鞋材等弱者也更弱，本益比慘遭市場下修，目前僅油價仍穩健向上，且因資金轉進民生必需品，盤面上僅剩塑化、食品與醫材等類股相對強勢，為系統性風險下的最佳防禦類股，後續股價應相對具有表現空間，整體操作策略重申選股不選市，且以中小型股為操作重點，汽車與鋼鐵股建議可趁修正時尋找中長期切入點。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160519000193-260206
