9檔新政策概念股紅了新任總統蔡英文明（20）日將進行總統就職演說，備受市場關注，台股也受到觀望氣氛影響，雖連3日收紅，但本周以來成交量皆不到700億元，陷入量縮盤整格局，兼具新政府概念股及短線跌深的個股吸引資金進駐，成為520前夕的盤面焦點。蔡英文政策白皮書中提及生技醫療、國防航太、綠能環保、亞洲矽谷及智慧機械等五大產業，將是未來4年發展重心。玉山投顧表示，生技是新政府主要發展的重點產業之一，其中以製藥及醫材族群為主，包含浩鼎（4174）、中裕（4147）、台耀（4746）等，近期都頗受市場關注，加上先前跌深影響，促使資金提前布局，激勵股價上漲。大展投顧策略長李政諺分析，受惠520新政府上台的概念股，大多在去年已提前反映一波漲勢，因此，在近期台股量能不足、區間盤整下，除了新政策題材加持外，仍應以位階較低及介入風險不大的個股為兩大觀察重點。李政諺說，國防航太的「國機國造」政策，可望為相關業者創造營收想像空間，而漢翔（2634）的外資持股上限10％有機會在520後放寬，日前公布的首季財報也大致符合預期，預估全年業績表現相對穩健。另外，網通族群的智邦（2345）、智易（3596）等，在新政府可望大力推廣亞洲矽谷及智慧機械的物聯網應用，預期第2季業績可望持續成長。不過，專家表示，Q2整體產業仍屬淡季，6月要出現大漲行情的機率不高。法人指出，太陽能族群雖搭上綠能環保題材，但首季多為全年營運高峰，且受到陸棄風限電、產能過剩影響，報價短期難見回升，因此，在新政府推出實際政策前，仍以跌深反彈居多。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160519000188-260206
