2016-05-05經濟日報記者謝艾莉／台北報導鴻海今年董事改選候選名單出爐，新引進有「投資銀行教父」之譽的高盛前亞洲副董事長宋學仁、創新工場創始人李開復，以及國光生技董事長詹啟賢；台灣機器人專家—台大電機工程學系暨資訊工程學系教授傅立成也赫然在列。業界解讀，從鴻海新任董事名單來看，鴻海投資夏普後的下一步經營重點隱約浮現，除了強化財務操作之外，機器人等新創事業將是主軸。過去鴻海董事多以拔擢內部重要幹部為主，讓內部高階主管擔任董事，因此董事會的成員向來被視為集團內接班的重要布局。今年鴻海則順應潮流，引入更多外部專業人士，市場解讀，鴻海希望藉由各領域專業菁英，協助集團轉型。鴻海現有七席董事（含兩席獨立董事）、二席監察人，今年6月22日股東會將改選，不設監察人，將整體董事擴增至九席（含三席獨立董事）。至於鴻海董事報酬？以鴻海去年公告2014年度年報的董事酬勞總計約1.84億元計算，每名董事平均一年可領約2,600餘萬元。最新出爐的候選人名單，一般董事六席，包括郭台銘、集團副總裁呂芳銘、集團副總裁戴正吳、原董事黃清苑將續任；集團副總裁陳振國與宋學仁則為新面孔。獨立董事為李開復、詹啟賢、傅立成等三人。在這次的鴻海新任董事候選名單當中，除了引進多位集團外專業人才之外，鴻海B次集團總經理陳振國取代另一位集團副總裁簡宜彬進入董事會，市場關注。據了解，陳振國曾任美國德州大學泛美校區理工學院院長、美國德州休士頓大學工業工程系教授兼系主任，在鴻海集團內有「陳校長」的稱號。陳振國在鴻海集團內建立起負責培育創新、創意人才訓練的「鴻海集團IE學院」，此學院與大陸多所知名高校合作，提供在職教育，這次陳振國被提拔為董事，也透露鴻海董事長郭台銘相當看重集團內人才教育與再進化。新任獨董候選人李開復，過去曾任職美國蘋果互動式多媒體部門副總裁、微軟全球副總裁、Google全球副總裁兼中國區總裁。市場人士認為，鴻海有望藉由李開復在科技業多年的經驗與人脈，為集團找尋更多新創公司的投資機會。
