上市櫃公司第1季季報昨（16）日截止公告，據統計，三晃（1721）、陽明（2609）等9家每股淨值掉到10元以下，恐將遭到暫停信用交易之虞，而怡華（1456）、環泰（4207）及常珵（8097）因第1季獲利突出，帶動每股淨值上升至10元，有機會重新恢復信用交易資格，惟最後仍有待證交所及櫃買中心於下周一（23日）正式公告名單。據統計，三晃、陽明、和鑫、廣寰科、弘憶股、天揚、鈺創、金利及彩晶等9家上市櫃公司，到第1季底止，每股淨值掉到10元以下，恐將有暫停信用交易之虞。怡華今年1月間曾辦理現金減資，每股淨值因而大幅拉升至10元以上，不過，怡華第1季公告季報結果，每股虧損0.28元，因而最後能否獲得恢復信用交易，仍有待證交所審核。常珵及環泰第1季每股稅後盈餘（EPS）表現亮眼，是帶動每股淨值回升的主要原因，常珵去年EPS為1.16元，但今年第1季就衝高至0.72元，獲利表現亮眼，另外環泰去年及第1季EPS均為0.06元。證交所表示，依據相關規定，上市櫃公司公告季報後第5個交易日，將會對外公布恢復及暫停信用交易名單，並於隔日開始實施，因而，第1季季報昨天公告完成後，將於下周一對外公告。第1季整體上市櫃公司獲利明顯衰退，個別公司獲利表現也不振，三晃、陽明、和鑫、廣寰科、弘憶股、天揚、鈺創、金利及彩晶等9家公司，多是因第1季虧損而造成淨值下滑，僅三光第1季EPS為0.46元及弘憶股0.1元。(工商時報)大昌證券"線上開戶"開始囉~24小時全天線上開戶(請點我)手機開戶真方便請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較∼∼證券電子下單、複委託、選擇權和期貨手續費優惠價∼大昌手續費讓您喜出望外喔∼只要您願意來電∼真的不用到處比價直接給您∼證券電子下單、複委託、期貨、選擇權手續費優惠價大昌全省預約開戶專線：0935-238-775洽詢開戶或手續費請按我大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：胡雅惠分機電話：(02)2675-6088轉305連絡專線：(02)2675-6130行動電話：0935-238-775LINEID：0935-238-775公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司網路系統下單有一定風險，請交易人參考，並特別留意控管證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎到我的部落格逛逛~http://mypaper.pchome.com.tw/f26756130http://blog.sina.com.tw/ritahu05/http://blog.cnyes.com/My/f220900438/
