台積電：無人車、VR改變未來台積電看好的四大技術與應用台積電共同執行長暨總經理劉德音26日表示，智慧車、擴增實境／虛擬實境、感測與體感晶片、智慧穿戴將改變未來人類生活，尤其看好先進駕駛輔助系統（ADAS）帶來的無人車世界，將是人類技術一大突破。他強調，如果未來的車子因為ADAS，達到可以無人駕駛，將是一個全新的體驗，不僅殘障人士在交通上不會是大問題，甚至也將改變人類都市生活，省去很多塞車困擾。劉德音以目前全球每年花在汽車保險的支出金額高達6,710億美元，是全球半導體營收一倍金額為例，說明無人車為人類帶來的改變。他強調，若未來汽車不會相撞，將可省下龐大的汽車保險支出，並豐富人類的生活經驗，甚至Uber汽車可以全改由無人車提供服務。擴增實境（AR）和虛擬實境（VR）方面，雖然目前仍僅停留在遊戲或導覽等應用，但愈來愈多功能將會加入。他說，台積電的AR工程師認為，未來AR將成為人們日常生活必須工具，不僅會取代個人電腦，也會取代智慧手機，成為人和人互動的重要載具，可預見很快的未來，「低頭族」將消失。此外，物聯網應用日益發達，體感與感測晶片的需求也會增加，甚至無所不在。智慧穿戴方面，劉德音看好未來逐步導入在醫院監控各事醫療檢測和用藥等領域的商機，以取代醫院得花費昂貴費用在檢驗設備，尤其有大數據提供支持，並由高速運算系統提供分析，人類未來將可透過基因檢測，預測個人可能發生的疾病。http://udn.com/news/story/7240/1722543
