2016年05月24日許庭瑜／台北報導新任金管會主委丁克華昨（23）日召開記者會，向大戶、投資人喊話，認為台股現在是很好的進場點，激勵內資法人周一積極買超，投信買超12億元，自營商更是出現了22億元的買超。其中日月光（2311）、群創（3481），以及矽品（2325）等更是在外資賣超，可是內資法人買進逾3千張的情況下，支撐股價漲幅達半根停板，表現搶眼。就內資法人籌碼來看，自營商昨日買超22億元，為今年3月16日的買超29億之後新高，至於投信上一次出現超過12億元的買超，則是要追溯到2014年10月29日，可見過去一年多來，投信買盤相當不積極以及保守。隨著新任金管會主委公開表態，後續政策如何推動引導閒置資金或者在海外的資金回籠，也讓這些內資法人率先表態，以實際買超動作支持。昨日內資買超張數超過2,000張的個股就有8檔，且扣除股本較大的金融股之外，個股漲幅也都相當亮眼，單日漲幅都有3％至8％水準。在個股方面，比較特別的是IC封測雙雄日月光與矽品，內外資出現對作情況，這兩檔個股外資不僅過去9日一路賣超，且昨日還繼續站在賣方，可是投信與自營商兩本土法人則是均站在買方，買超張數都超過1,200張以上。對於矽品和日月光後續將會是股權競爭延續，或者出現轉圜合作，就籌碼變化來看，內外資的解讀似乎也不同。至於面板雙虎群創與友達，投信與自營商同樣積極買進，群創昨日上漲5.98％，友達股價也有6.08％的表現。其中投信已經連續兩個交易日敲進面板雙虎的股票，回補力道相當強烈，反觀自營商則是第一天轉買。另外，投信及自營商兩內資法人昨日大買的個股還包含電子股的鴻海、宏達電、台積電、景碩、聯發科、新日興，以及金融股的玉山金、國泰金等，鴻海的內資買超量3,163張，而玉山金、宏達電、台積電等買超量都逼近3,000張，其餘的景碩國泰金、聯發科、新日興等買超量介於1,400張到1,800張之間。
