投信近3日買超逾千張個股台股波段大跌後，內資率先進場卡位520前台股！台股連續多日留下影線，昨（10）日由電金雙漲帶動，終結連8跌，成功上演跌深反彈行情，終場小漲24點收8,156點，外資賣超續縮減至39億元，投信昨天買超更擴大至3.64億元出現連3買，主要買超股鎖定電信三雄等。據統計，投信從之前連5日賣超轉為連3日買超，累計近3個交易日來，投信買超達6.89億元，買超逾千張個股包括智邦、智易、新日興、華新、華亞科、信昌電、台光電、台灣大、文曄、美律、遠傳及中華電等12檔個股。其中，最受關注的是電信三雄中華電、台灣大及遠傳，近日股價在法人買盤追捧下一路攻高，中華電、台灣大股價也展開肉搏戰，昨天各收111元、110.5元，總市值排名因而晉升台股第三大及第九大，遠傳總市值排名也前進至第18名。電信三雄昨天也分別公布今年前4月獲利，中華電淨利為154.4億元，每股盈餘（EPS）為1.99元；台灣大稅後淨利為50.5億元，EPS為1.86元；遠傳合併稅後淨利為38.83億元，EPS為1.19元。獲利表現均優。台新投信投資長莊明書及元富投顧總經理劉坤錫均表示，電信三雄獲利表現穩健，每年也有穩健的配息，是高現金股息殖利率的代表，屬於防禦型的股票，持有相對安全，再加上投信台股基金對台股持股至少要達7成，有一定持股比率的規定，電信三雄成為吸引投信基金買盤進駐的標的。智易周一公布今年第1季EPS高達1.28元，昨天獲得投信大舉買超1,494張，成為昨天投信買超第1名個股，合計三大法人買超2,712張，因而推升股價昨天勁揚6.33％。此外，台股昨日的止跌反彈，除了投信連3日買超備受關注之外，聯發科（2454）、鴻海（2317）等波段跌深的台灣50成分股也大漲逾3％，金融股開發金上漲1.42％最強勢，彰銀、中信金，和玉山金等也有逼近1％的漲幅，均加持台股反彈的續航力道。(工商時報)
