5月借券成交逾2萬張股票5月來加權指數下跌269點，外資在集中市場賣超金額達701億元，只是除了現貨市場的賣壓，還有來自借券市場的「隱性賣壓」，根據證交所資料統計，共計有16檔在本月借券成交張數就超過2萬∼9萬張，並以中鋼（2002）、聯電（2303）居首，近期股價也出現明顯跌勢。截至昨日為止，5月份累計借券成交筆數為2,492筆，借券成交張數達129.61萬張，成交金額為532億元。而這段時間借券賣出張數則為56.25萬張，約占這段時間借券成交的一半；換句話說，借券成交的129萬張股票中，有二分之一已經遭拋售成為市場的賣壓，剩下的部分可能在未來被賣出，但也可能另有套利、避險等其他用途。若從個股來看，中鋼光是5月借券成交張數就高達9.74萬張，雖然從借券賣出餘額來看，過去一個月實際上只有賣出8,145張，但月跌幅也有9.49％，逼近一根跌停板。另外像是聯電、友達、矽品等大型電子股，借券成交張數皆超過2.4萬張以上，本月跌幅也都超過半根停板。16檔借券較多的股票中，僅華亞科和兆豐金兩檔本月正好漲跌幅為0％，其餘14檔個股都約2％以上的跌幅。台新投顧協理黃文清表示，外資在借券市場成交後，除了看空而借券賣出的部分，其餘手上握的還有三個功能，首先當然就是未來才要賣出的賣壓，其次就是為了套利之用，最後則比較特別，就是利用借券這個方式來做資金停留站之用。黃文清解釋，外資的資金進入台灣後，如果單純放在戶頭太久沒有動作，會被央行注意是否為炒匯的錢，因此這筆資金就必須要找地方停留，但近期台股又處於偏空的情況，這時候借券市場就提供了一個相當方便的管道。雖然借券成交張數並不等於借券賣出，要等實際賣出後才會對股價造成壓力，可是對於借券張數較多的股票，還是要稍微留意是否未來會有較大的賣壓。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160513000196-260206
