10檔上市櫃公司四月創歷史新高股國票投顧統計，上市櫃公司4月營收扣除營建、金融及單月營收不及1億元者之後，創前年1月起強制公布合併營收以來新高者共42家，其中創歷史新高的家數銳減至僅10家，預估到第2季末及第3季營運才可望提升。國票投顧總經理王博文指出，4月營收創高家數較上月及去年同期驟降，主因很多廠商拉貨出貨高峰集中在3月，4月起因國內外銷訂單與出口表現續疲軟，使得創高家數不如預期。王博文說，這10家營收創歷史新高股，事欣科、崇越、兆利、智易、金寶營收月增由11.45％到29.33％，成長最可觀。事欣科受惠併購效益發揮，營收月增、年增率分別為29.33％、91.75％，營運表現可留意；崇越受惠客戶產能回復，帶動相關產品銷售成長，及海外業務增強，營收改寫新高，月增、年增率分別為22.3％、239.6％。王博文指出，聯發科因智慧型手機需求回溫及客戶庫存回補，單月營收創新高，估第2季營收將續成長，惟由市場競爭加劇其獲利表現將受壓；互盛電受惠國內企業對辦公室設備需求增加，帶動其業務成長，4月營收寫新猷，營運動能可留意。王博文表示，穩懋受惠傳統智慧手機旺季拉貨需求，尤其是來自中低階智慧手機對PA與WiFi拉貨動能，帶動營收創新高，第2季營收仍可期。兆利雖在PC產業表現不佳，但在工作天數恢復正常帶動營收創新高，估第2季在遞延拉貨下，營收表現仍可期待；智易受惠STB及IAD產品需求續暢旺，帶動營收創高，第2季營收將在兩大產品帶動仍有成長空間。此外，金寶受惠英系家電客戶訂單挹注營收較去年同期大幅成長，且創新高，市場對其轉型後營運動能仍有期待；元山受惠代工除濕機、空氣清淨機熱賣營收改寫新高，另在汽車風扇出貨下，營運可期。(工商時報)王博文指出，聯發科因智慧型手機需求回溫及客戶庫存回補，單月營收創新高，估第2季營收將續成長，惟由市場競爭加劇其獲利表現將受壓；互盛電受惠國內企業對辦公室設備需求增加，帶動其業務成長，4月營收寫新猷，營運動能可留意。王博文表示，穩懋受惠傳統智慧手機旺季拉貨需求，尤其是來自中低階智慧手機對PA與WiFi拉貨動能，帶動營收創新高，第2季營收仍可期。兆利雖在PC產業表現不佳，但在工作天數恢復正常帶動營收創新高，估第2季在遞延拉貨下，營收表現仍可期待；智易受惠STB及IAD產品需求續暢旺，帶動營收創高，第2季營收將在兩大產品帶動仍有成長空間。此外，金寶受惠英系家電客戶訂單挹注營收較去年同期大幅成長，且創新高，市場對其轉型後營運動能仍有期待；元山受惠代工除濕機、空氣清淨機熱賣營收改寫新高，另在汽車風扇出貨下，營運可期。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160511000176-260206
