13檔台灣「價值投資」蘋果股股神巴菲特「價值投資」法買進蘋果股票，反觀台灣蘋果派，也有本益比偏低將步入成長的「價值投資」標的，統計至上周五（20日），本益比多在10倍以下或是附近的蘋果供應鏈，如F-臻鼎（4958）、可成（2474）、F-茂林（4935）等13檔個股，獲得買盤進駐股價將走揚。華南投顧董事長儲祥生表示，以巴菲特的價值投資方式，加上市場對蘋果iPhone7期待並不會太差，因此有機會慢慢往上彈升；台灣蘋果供應鏈，如可成的本益比在10倍以下偏低，在股東會釋出利多消息隔日就大漲了5％，因此預期蘋概股，只要接近拉貨以及業績轉強的時間點，不見得要法人買進，在本益比偏低的情況之下，股價就會因買盤進場反應漲勢。凱基投顧總經理朱晏民指出，市場對iPhone7畢竟有些期待，整體而言下半年銷售量還是會比同期成長，不過就怕市場對成長的預期太高，因此建議且看且走，不過目前看到特定供應鏈，如半導體、組裝或是功率放大器（PA）公司等既有供應鏈，不會有被替換掉的危機，將會隨鋪貨需求正向反應，會是最樂觀的蘋果族群。國泰證其顧問協理簡伯儀表示，隨著資金願意回流台股，蘋果供應鏈因本益比偏低，加上業績有機會逐季往上，後續補漲空間很大，所謂「價值投資」，也就是在未來還會成長的前提下，現在股價或是本益比偏低，符合這樣條件的蘋果股，如在近期有買盤進駐，最好是技術面翻多以及股價收紅，將是優先反攻的蘋果供應鏈。而蘋果價值投資，也包括將拿下蘋果未來數代核心處理器的台積電，以及封測廠日月光，本益比也在13.18倍，以及11.55倍的低檔區，第2季多有成長展望，隨著營運走出谷底，法人認為以上兩家公司在台股及產業鏈中都具領導地位，給予較高本益比也不為過。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160523000173-260206
