大陸政策力推光纖到府（FTTH）腳步不中斷，中國移動官方最新發布指出，日前啟動GPON設備採購，預估規模將達2,000萬套，是史上最大規模採購。為光環（3234）等光通訊模組廠先前喊出強勁成長展望再添助力，另外，上游磊晶廠全新（2455）、聯亞光（3081）也樂見其成，紛紛表示成長將逐步升溫。中國移動計畫的2,000萬套採購量，相較於中國其他業者中國電信PON設備集採包括10GEPON設備新建OLT端口10萬套，及ONU寬窄帶端口共120萬套，採購量僅是中國移動的1/16，另外中國聯通也在去年有一次大規模PON設備採購，為EPON加GPON合計1,700萬套，也無法與中國移動直接採購高速GPON野心所比擬。中國光通訊業者如烽火通信、光迅科技，或是華為集團、中興通訊，都與台廠光通訊模組廠光環、華星光，或是磊晶廠聯亞光、全新等，有密切合作關係，業者回應，近期光通訊模組業者釋出樂觀展望，不排除是與中國移動大型採購需求有關，此一鋪貨需求可望在近一個月發酵，並見到較佳能見度。尤其中國官方政策持續推動光纖到府、光纖到大樓等布建，光纖零組件的需求也日益擴大，如全新也因應客戶需求，出貨PinDiode（檢光器）之餘也開始出貨APD（雪崩光電二極體）產品，將提升全新光通訊產品附加價值，取得較佳出貨價格。光通訊產業日前因中興事件，以及中國業者為制價拉貨暫緩，影響終端模組廠，並且波及上游光通訊磊晶廠，不過此利空陸續在4、5月告終，全新、聯亞光在4月份月營收衰退之後，5月都將年成長，重返同期新高紀錄，甫由終端中國移動發布的新需求，可望在6月份見到急單需求，第3季重回強勁成長的軌道。其中，聯亞光4月營收2.24億元，月衰退2.32％引發市場恐慌，然而在另一項高速產品「矽光計畫」的成長彌補下，5月並不會表現太差，法人估計聯亞光第2季營收仍可較第1季6.25億元成長，再創歷史新高，毛利率也將因新產品大幅成長，有高檔表現。至於與中國光通業者有直接供貨關係的模組廠，如光環、華星光（4979），日前股東會也釋出對5月營收不看淡，6月出貨將會回升，第3季出貨量將會放大，印證終端議價影響僅是一時，擋不住整體產業仍是蓬勃向上。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
