有詭？Alpha上月加碼浩鼎717張股票2016年05月16日11:10徐慈薇／整理報導根據浩鼎最新資料顯示，大股東Alpha上月增持717張股票。（本報系資料照）根據浩鼎（4174）最新公布的資訊顯示，第3大股東Alpha上個月增加持股717張，這是浩鼎2012年登錄興櫃後首見加碼，但《經濟日報》報導，消息人士透露，其實Alpha上個月並未實際買進浩鼎，只是補報之前未申報的股票，外界認為過程疑點重重。報導指出，在本次公告之前，浩鼎都是公告Alpha持有該公司股票5779張，但此數據明顯有誤，因為浩鼎已經承認去年第4季公司員工協助Alpha賣出浩鼎股票，但上述持股張數從去年到今年3月都沒有變動，直到4月，Alpha持股浩鼎張數突然增加為6496張。市場人士認為，Alpha此時加碼的動作很不尋常，揣測可能是想掩蓋先前未合法申報出脫股票的情況，或是為浩鼎即將啟動增資護盤。而與Alpha熟識人士透露，Alpha上個月根本沒有進出任何一張浩鼎股票。對於上述消息，浩鼎表示，Alpha增持屬大股東內部事務，不宜代為發言。不過，MSCI最新公布的成分股中，備受矚目的浩鼎並未被除名，還新增了中裕、邦特，生技產業可說是此次MSCI最大贏家。浩鼎今天（16日）10點半左右直奔漲停板413元，創4月20日以來新高。(中時電子報)∼大台、小台、股票、選擇權∼手續費便宜、優惠價格是多少市場物超所值的便宜手續費就在大昌期貨/選擇權下單一律心動優惠價優惠的手續費+專業誠信的服務+快速成交的下單系統就在大昌大昌手續費讓您做夢都會笑喔∼只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權、證券、海外複委託手續費的優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化
