台股連續2日收紅，昨（17）日站上8,100點。台新投信董事長吳火生表示，台股跌深反彈行情已展開，有機會看8,300∼8,400點，惟反彈後仍可能再回測10年線打第2支腳。元大投顧執行副總杜富蓉認為，台股短線多頭試圖站穩5日均線，指數再重挫的機率已不大。台股繼前天上漲13小漲作收後，昨天以平高盤開出，生技扮演維繫人氣指標，蘋概股跌深反彈，終場上漲72點以8,140點做收。不過連2日反彈卻無量，成交量都各只有646億元及660億元的低量，顯示市場追價意願薄弱。吳火生表示，市場原預期520後台股才有機會反彈，但昨天已開始展開反彈，有機會漲到520前，520後就看兩岸政局變化而定，不過，這波反彈後仍可能拉回，支撐仍先看10年線約7,900點附近位置。台新投信副總沈建宏也表示，台股短線有機會作技術性反彈，未來還會再打第二支腳，回測10年線獲得支撐，反而有利台股多具信心。沈建宏進一步說，台股近期跌幅已深，短線將醞釀跌深反彈，預期7月底前應以「非科技股」為主軸，看好汽車零組件股及中國大陸十三五規劃相關概念股，至於油價持續反彈意味原物料行情尚未結束，但提醒，原物料股目前股價「在半山腰以上」。杜富蓉表示，台股指數再重挫的機率已不大，但外資心態還是偏空，投信進出明顯縮手，融資餘額掉到1,310億元以下，比年初7,627點時的融資餘額還低；近日國際股市陸續站回季線，只有陸股及費城半導體離季線較遠，表現比較弱勢。投資人在選股操作建議方面，杜富蓉認為，第2季看法普遍仍保守，選股應以題材性為主。520總統就職，新政府相關政策概念股為焦點，接下來還有台北電腦展和蘋果開發者大會，預期將成為市場的焦點。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
