高股息指數股殖利率誘人高股息、高殖利率一直都是中長線投資人選股的重要指標，觀察到30檔高股息指數成分股中，不少個股隨著台股近期的重挫，殖利率越發吸引人，其中殖利率超過5.5％的股票就有14檔，雖然大盤不排除還有走跌跡象，但是價值型投資人可以趁現在挑選體質佳且殖利率高的好目標。從殖利率角度來看，瑞儀、矽品、緯創及聯詠為高股息指數中的佼佼者，殖利率達8％，其中瑞儀昨日在大跌半根停板後，殖利率更是晉升到雙位數，相當具有吸引力。而股權問題纏身的矽品，本周也在外資連續賣超拖累下出現頭部型態，可是同時也推升殖利率來到8.78％，若未來股價可以穩住，目前就提供了很好的進場時機。由於從去年下半年開始，電子族群就遇到景氣逆風，股價已經修正較長的時間，因此從這14檔高股息股來看，幾乎7成以上都是電子股，包括廣達、技嘉、大聯大、英業達、聯強等。除了電子股吸睛外，金融股也有兩檔入列，分別為兆豐金及開發金，殖利率也有6％以上。對許多中長線投資人來說，高殖利率股一直都是關注標的，而在近期大盤大跌近500點之後，大多數的股票也因而出現修正，讓體質良好的股票價格更合理，在股價下跌的同時也殖利率更具有吸引力。大盤還在8,500點之上的時候，從長線來看，指數已經是位在相對高檔，但經過上周與本周連續大跌後，指數跌破所有均線，也讓不少個股的殖利率往上攀升，對想要賺取配息的中長線投資人就更具有吸引力，即使短線上還有震盪的可能性，但因下檔有殖利率保護，所以相對安全。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160505000208-260206大昌證券廖維凌
