台股在520之後驚驚漲，加上歐美股市持續走揚，上周指數大漲4%，在外資買盤未歇下，台股今日不僅直取季線，更攻上8500點，周KD從低檔開始黃金交叉，但因成交金額無否有效擴大，是否展開較長期的上漲趨勢還需要觀察。今日為摩台結算，加上明日MSCI季度調整於收盤生效，市場仍有不確定因素，不過，尾盤金融大型股急拉，指數一飛衝天到8563點最高，終場加權股價指數上漲72點，收在8535點，成交金額為768億元。亞洲股市今日漲跌互見，市場觀望今日摩台指結算，加上明日收盤後MSCI權重調整正式生效，國外又有美國Fed恐在6月升息等利空干擾，台股今日開小高後站上8500點，成功攻破季線，櫃買中心股數率先攻上季線，尤其上櫃生醫指數在浩鼎（4174）、基亞漲停等帶動下大漲逾4%，大盤見回不回。金控類股在尾盤出現買盤，更讓指數再度揚升，再創波段新高。新政府概念股的生技、太陽能族群今日滿面紅光，綠能（3519）等強勢；生技股王浩鼎即將在美國時間6月4日下午在美國臨床腫瘤醫學會（ASCO）發表臨床數據，激勵生技股全面走揚，其他生技股包括德英（4911）、基亞、東生華（8432）、明基醫（4116）、佰研（3205）也亮燈同慶，指數不僅攻上8500點整數關卡，盤中漲幅約百點。至於蘋果概念股也因蘋果新機加持，今日股價也發功，大立光（3008）、宏捷科（8086）、穩懋（3105）、台達電（2308）、全新（2355）以及鴻海（2317）等續強，加上績優中小型股偉訓（3032）、台燿（6274）、智邦（2345）、威剛（3260）等再創波段新高；此外，汽車類股也回神，勝麗（6238）強拉漲停板鎖住，和大、F-廣華等續攻，激勵指數見回不回。>今日上市類股中，生技類股漲逾3%最強，紡織、電機機械、百貨、電子零組件等也上漲逾1%，鋼鐵、塑膠等原物料股相對弱勢；上櫃類股也以生技股大漲逾4%居冠，資訊服務類股漲幅達2%，文創族群也上漲1.2%左右。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
