仁寶董事長許勝雄（圖）表示新政府的首要政策是「重建信任」。（陳信翰攝）三三會昨邀財訊董事長謝金河以「2016經濟趨勢與投資展望」為題進行演說。（陳信翰攝）後520，財信傳媒集團董事長謝金河18日指出，小英政府只要做一件事：把不合理、錯誤的租稅政策調整回來，就可讓「癱睡20年」的台灣經濟，再度爬起來！否則，小英政府將面臨掏空台灣的新危機－台灣下市、海外上市。520後工商業建言許勝雄：重塑社會的信任感工商界看520危機起點非終點惡稅來專修理股民謝金河昨日應三三會之邀就「小英政府的經濟對策」進行專題演講時，直言批評現有的租稅制度設計，是「修理」真正愛台灣、投資台灣的人，更是懲罰長期持有股票的投資人。他說，一個國家強大，資本市場就要強大，台灣資本市場被台灣的稅制，打趴成近日成交量只有600億元，而26年前是2600多億元。也造成台灣上市公司的本益比，只有10倍，中國大陸卻是40到100倍，「大家當然會到本益比高的地方掛牌！」海外掛牌掏空台灣台灣有家公司就是從台灣下市後到上海掛牌，結果，本益比從10倍暴漲為103倍，謝金河因此預言，台灣下市、海外掛牌會是下一個掏空台灣的危機。讓台灣的資本市場「搞到」生存空間愈來愈小，弱化到只能等別人來買，謝金河說，就是因稅制設計很有問題，讓企業賺錢藏海外，投資海外，不投資台灣。他說，全世界9成國家的股利是分離課稅，台灣卻是併入綜所稅，「這是懲罰長期投資人，是修理愛台灣的人」，股利稅最高的美國、義大利與日本也只有27％，韓國是14％，中國大陸是持股一個月內20％，未滿一年10％，超過1年則免稅，新加坡及香港則是0。台灣股利併入綜所稅等後，謝金河說，稅率最高可達到51％，「當然是當外國人比較好，外國人的稅比愛台灣的人少了一半。」他說，台灣稅的設計是內、外資不同待遇，外資分離課稅只有20％，內資則40％到45％，另還要加上兩稅合一減半、二代健保附加保費2％。長照加稅沒那麼急謝金河呼籲小英政府一定要調整現行不合理、錯誤的稅制，若還繼續推，「不用4年，也會玩完了！」他也同時對新政府為推長照打算加稅，很不以為然的說：「沒那麼急吧？」他擔心，這一加，又會有很多人跑掉，因為當外國人要比愛台灣好。(中國時報)
