5月台股交易第1天，權值股台積電（2330）、聯發科兩檔分別代表晶圓代工、IC設計等半導體龍頭股，第一盤就出現大量摜壓交易，台積電以下跌2元的148元開出，聯發科以重挫9.57%開盤，市場質疑一早的賣壓可能來自特定外資的拋售，與MSCI季度調整將於5月中宣布，同時看淡第2季科技股走勢有關。就在蘋果公司財報出爐，營收落在410億至430億美元，比市場保守預估值474.2億美元低10%至14%，導致蘋果股價於法說後重挫的低壓中，突然又傳出蘋果iPhoneSE正面臨部份市場缺貨，打亂供應鏈調度消息，市場預期可望為蘋概股帶來正面激勵，有利於台積電的反彈回攻，但今天一早台積電卻以跳空下跌2元黑盤開出，且全場壓制於盤下弱勢游離，未能反映蘋果iPhoneSE新機缺貨利多。上周五聯發科總經理謝清江於法說會表示，上半年接單不錯，但以全球景氣來看，成長比例不該那麼高，可能與客戶補庫存的追加訂單有關，但怕下半年全球景氣復甦力道沒跟上來，導致廠商又得面臨另一波的庫存調整窘境，使得聯發科上、下半年營運比重變成50%比50%，甚至下半年比上半年再弱的局面。兩檔重要權值股一開盤即下跌，除反映法說會的失望賣壓外，市場傳出MSCI季度調整將於5月中宣布、5月底開始生效，加上時序逼近「520」準總統蔡英文上任，台股再度面對政黨輪替考驗，未來對兩岸的論述，將是外資與市場大戶的關注焦點。外資券商主管說，台股除了面臨中國權重調升趨勢侵擾，這次台灣還恰逢520政權交替、兩岸關係是否生變引起法人擔憂，權重連11降恐難避免，但只要調整幅度在0.1個百分點以內，都算能接受。
