鴻海4月營收淡拚下月回神2016-05-1102:48經濟日報記者尹慧中／台北報導鴻海昨（10）日公布4月合併營收3,223.88億元，雖然是歷年同期次高，但月減5.1%，減幅略大於市場預期，為今年單月營收次低。法人認為，鴻海5月合併營收可能仍處於「蓄勢待發期」，預期要到6月才有機會明顯走升。鴻海4月合併營收較去年同期衰退8.5%；前四月合併營收為1.28兆元，年減6.3%，年增率仍無法轉正。鴻海說明，與3月相較，4月三大產品線當中，以消費性電子與通訊應用較佳，電腦類產品則相對偏弱。鴻海營收圖／經濟日報提供市場原先預期，在蘋果iPhoneSE新機上市拉貨挹注下，鴻海4月合併營收有望從3,396.21億元起跳、挑戰今年單月新高，但鴻海受電腦類產品市場需求不振拖累，表現不如市場預期。法人認為，鴻海業績走勢與蘋果高度相關，預期本季業績表現將與蘋果相似。蘋果日前公布本季營收目標410億至430億美元，季減逾一成。鴻海股價日前下探波段低點後，昨天強勢反彈，大漲2.2元、收74.8元，外資終結連續八個交易日賣超，小買1,280張。市場觀察到，鴻海5月面臨客戶產品新舊交替與大陸五一長假導致部分訂單遞延影響，增加營運變數。依據歷年表現，5月多半是蓄勢待發、6月業績比較有機會挑戰今年單月新高，今年也可能維持一樣的軌跡。法人認為，相較於去年上半年iPhone6熱賣，挹注鴻海業績大好，今年蘋果產品銷售動能減弱，對鴻海業績表現也將有所干擾，預期下半年iPhone年度旗艦機種與新應用上市後，有望增添鴻海營運動能。機構分析師普遍預測，鴻海今年全年營收年成長幅度約2%左右，仍有望超越台灣經濟成長年增率以及同業表現。鴻海﹒蘋果﹒iPhone﹒外資資料來源:聯合新聞網
