2016-05-13聯合晚報記者葉子菁／台北報導台股自4月中旬以來隨著國際股市大幅回檔整理，從8,700點之上跌至目前8,000點左右，已大跌700點以上。法人表示，台股雖受財報及國際股市衝擊而持續回檔整理，但短線跌幅已深，且國際情勢下半年逐漸轉為正向，包括美國第2季GDP可望回溫、中國13-5產業細節陸續出台及歐洲經濟走揚，有利台股基本面的回溫，為台股提供回跌的進場時機，建議投資人可在8,000點附近可擇優分批佈局，短線震盪下，高股息股可望成為資金避風港。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，台股後市觀察指標包括：一、外資動向：近期賣超擴大為台股殺盤主因，需觀察只是短線調節或是持續性賣超。二、Fed6月利率動向：目前市場傾向6月不升息機率高，整體而言，美國今年升息趨勢確立，若能呈現緩升格局，有利投資氣氛。三、新政府520上台，在此前後兩岸關係仍為台股資金流向之敏感議題。四、油價走勢：若能維持在40美元之上震盪整理，對原物料皆是有利的走勢。劉宇衡指出，雖然近期中國及美國公布的經濟數據不甚理想，但就長線來看，溫和成長趨勢不變，如近日國際貨幣基金組織（IMF）發表的最新亞太區展望報告指出，全球財政政策收緊，中國正進行經濟「再平衡」，亞洲的經濟增長無可避免正在放緩中，但相信仍會是全球經濟增長的主要引擎，IMF上調中國今明兩年的經濟增長預測分別至6.5%及6.2%。在中國經濟成長動能仍佳下，對股市後市無需太悲觀。
