2016-05-19聯合晚報記者韓化宇／台北報導台股上午開平走低，盤中最多一度跌近90點，最低來到8067.33點，520前市場觀望氣氛濃厚。記者林伯東／攝影新政府明天上任，近來外資都在520前退場觀望，連散戶都退很遠。金管會最新統計，4月集中市場投資人類別中，本國自然人比重從3月的56.2%大幅降至50.8%，交易金額只有1.5兆元，若不計農曆春節、工作天數少的2月，已創下2008年金融海嘯以來單月新低。市場擔心，新總統蔡英文明天就職演說對兩岸關係的說法，可能無法滿足北京的期望，加上北京近期對台軍事、外交、經濟施壓不斷，導致資金520前已紛紛走避觀望。外資自4月底開始大舉賣超台股，並同步匯出，但金管會統計發現，散戶比外資早一步就閃人。4月集中市場本國自然人比重為50.8%，創去年8月以來新低，交易金額僅1.5兆元，創金融海嘯以來單月新低。從周轉率看，4月集中市場周轉率只有5.3%，也創去年2月以來新低，反映大盤人氣不足，本益比也從3月的14.69倍降至14.04倍。也因為散戶不捧場，造成4月全體證券商獲利僅2.25億元，較3月大幅衰退93.5%。法人表示，兩岸關係是當前影響市場信心最大的因素，不論蔡英文就職演說如何修正，北京當局肯定會有動作，陸客大幅縮減、面板採購喊卡等，都可能影響相關類股表現；再加上美國6月升息可能性大增，一旦升息，更加劇外資出走力道，如果散戶信心不足，台股將陷入外資縮手，內資耗竭的困境。
