加權指數日線圖總體經濟方向：近期美國整體相關經濟數據逐漸改善，市場預期6月美國聯準會升息機率將拉高，但市場卻未出現如之前的恐慌氣氛，反倒是以偏多的題材來解讀，顯示市場經濟面逐漸改善。台灣近期進出口數據及外銷訂單雖然仍維持負增長，且外銷訂單負增長不如預期，但在基期偏低下，後續隨著國際經濟緩步回溫，基本面應該能逐漸改善，景氣對策訊號也成功脫離藍燈區。盤勢分析：觀察本周台股五個交易日大盤的量價走勢可發現，指數是呈現價漲量縮，價跌量增的格局，周五的上漲，量能也比週四增加，量價結構多於多方有利，且從K線來看，近期紅K棒的長度明顯比黑K棒強，顯示多方仍有持續攻機會。從籌碼面來看，近期指數已經從低點反彈超過400點，我們發現整體融資餘額卻仍在今年相對低檔區，顯示多數的投資人近期似乎仍在場外觀望，但反觀近期的法人動向，外資不但在期貨布建的多單仍維持在相對高檔區，現貨也持續回補，投信近期也連續加碼台股，盤面顯示整體籌碼對於多方有利，近期融資若未明顯增溫，預期籌碼面也有利台股。觀察整體櫃買市場的表現可發現，OTC指數於5月13日見到低點後迄今反彈幅度已超過8％，且股價周五站穩半年線反壓，反彈角度明顯大於集中市場，從整體股價低點在520見到加上近期呈現V型反彈來看，顯示市場主力大戶也持續維持偏多心態，櫃買市場的周KD指標也領先大盤於低檔出現黃金交叉，因此，下周在大盤面臨年線仍下彎的同時，整體量價結構若能維持維持多方趨勢，整理過程中若能守穩5日均線之上，配合櫃買市場未明顯轉弱下，下周台股仍有高點可期。選股方向：大陸貴陽近期舉行的展覽所展現的是軟實力的體現，不同於台灣擅場的硬體，附加價值高可從整體票價明顯大於台灣便可見端睨，由於軟實力所展現的是高獲利、高毛利，如此便有機會享受高本益比，因此，觀察此展覽中如相關物聯網、工業自動化、車聯網等相關族群逢低可注意。費城半導體指數於本周領先美國道瓊指數創波段新高，由於整體B/B值連續幾個月都呈現擴張，代表整體半導體景氣正逐漸復甦中，目前盤面除了晶圓代工算是在半導體族群表現最強外，封測產業也持續整併，近期IC設計類股也嗅到產業復甦的趨勢，相關族群也可作為盤面偏多的方向。食品股為第二季整體產業進入旺季的族群，主要與民間節慶有關，加上季節進入夏天，且近期相關大宗物資價格也明顯出現上漲，預期有不少食品股第二季獲利應該可以交出較第一季成長的成績單。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160528000138-260206
