台指期日K線連三黑後，今日原本以小高開出，不過隨著台股及陸股開盤相繼走跌後，指數也開啟一波下殺走勢，盤中並失守8,300點，最低來到8,220點。而終場台指期收8259點，下跌52點，成交量122,779口，與現貨呈現逆價差35點。國際股市在台股連假期間表現漲多跌少，不過並未激勵台股今日表現；台指期早盤以8,319小高點開出後，隨著9點鐘台股現貨開盤下挫後出現震盪，多空對峙明顯，然9點30分陸股開盤也相繼走跌，台指期空方氣燄轉強，一口氣將指數摜壓至8,300點之下，所幸陸股隨即止跌盤中並積極翻紅，台指期在10點的時候也出現一分鐘成交逾5千口的大量，將指數拉抬向上後轉為橫向震盪，不過空方氣燄仍強，台指期未能重返8,300點。今日三大類股期的表現，電子期受到權值股如台積電（2330）、鴻海（2317）、聯發科（2454）等走弱影響下，指數開低走低，盤中並以321.15點創下波段新低點，跌幅為1.52%，不過盤中逆價差收斂至價平附近；而非金電期今日開高走低，盤中與現貨逆價差仍未見收斂，金融期今日開高後雖然一度翻黑，不過盤中仍順利拉回平盤之上，並穩守於季線之上，盤中上漲0.8%，成為今日的撐盤要角。轉貼自:http://udn.com/news/story/7255/1669547
