5月伊始，外資連日擴大賣超，外資法人直言，台股接下來還得面臨明晟（MSCI）三大挑戰：一、5月中旬的權重調整恐又遭調降；二、陸企美國存託憑證（ADR）權重進一步調升；三、中國A股納入新興市場指數機率大增，三大利空將嚴重排擠台股資金動能。國際資金連4個交易日賣超台股合計388億元，台股空頭氛圍正烈，究其背後因素：一是以蘋果為首的美、台科技股財報低於預期；二是全球央行並沒進一步擴大貨幣寬鬆政策；三是520總統就職變數；四是MSCI將於5至6月進行宣布一連串權重調整。尤其第四項，5月中旬將宣布台股最新權重調整：基於「台股過去1季『先盛後衰』」、「今年全年GDP成長率恐保不了1」、「520後兩岸關係將出現新變數」等，外資圈評估台股權重遭調降機率高。此外，5月底第二階段陸企ADR納入MSCI將正式生效，根據港商德意志證券評估，14檔陸企ADR佔MSCI中國與新興市場指數比重將分別由11％與3％攀升至20％與5％，並分別吸納50億美元被動型基金與290億美元主動型基金，對指數成分股造成排擠。另，6月底將宣布中國A股是否納入新興市場指數，也會同步決定台股「位階」，但屆時台股「晉身已開發市場」可能性頗低。(工商時報)
