台股近期在觀望520新總統就職典禮的演說下，指數在8100點震盪整理。觀察過去5次520總統就職前、後期間台股表現，整體來說表現漲跌互見；惟逢政黨輪替的年份，520前夕台股表現較其他年份突出，顯示新政府就任給予市場期待空間，但就任之後股市卻未展開慶祝行情。2016-05-1115:31聯合晚報記者楊雅婷／台北報導圖／聯合晚報提供分享群益投信表示，統計近5屆520台灣總統就職典禮前後不同期間台股表現，逢政黨輪替的年份，在總統就職典禮前夕股市表現相對亮眼，且愈接近就職典禮，指數漲幅越高；2000年總統就職典禮前10天上漲4.84%、前5天漲6.53%，2004年總統就職典禮前10天上漲5.18%、前5天漲5.27%，其餘年份則漲跌互見，透露出市場對新人新政有所期待。但在總統就職典禮後，除2004年外，其他年份普遍走跌，未有慶祝行情，顯示基本面表現仍是市場投資的主要依據。5月的不確定因素較多1.繳稅旺季的資金排擠、2.520新總統就職後的政策變化、3.MSCI指數季度調整等因素，均影響資金進場意願建議投資人短線上先保守因應，長線上採取選股不選市的操作策略，看好網通、汽車電子、汽車零組件、原物料等基本面較佳或具題材性的類股表現。520快到了，台股也面臨許多變數。圖／報系資料照
