經濟日報記者蕭君暉／台北報導比去年Q4小幅收斂本季想賺錢有難度下半年營運有機會緩步回升台灣四大面板廠首季合計虧損近180億元，群創（3481）因受到206南台強震衝擊，單季稅後淨損85億元，是近15季來最大虧損，幾乎吃掉去年全年約八成獲利，也是首季虧損金額最高的本土面板廠。本土四大面板廠首季虧損金額雖較去年第4季的約190億元小幅收斂，但仍是2013年以來，單季虧損金額次高的一季。隨著面板價格持穩，以及逐步進入下半年旺季，面板廠營運有機會緩步回升，但本季要轉為單季獲利，仍不容易。群創首季合併營收564.17億元，毛利轉為負值，單季毛損率為7.16%；稅後淨損85.81億元，每股淨損0.86元，是2012年第2季以來最大虧損，主要是受到面板報價下滑，以及地震影響；4月起受惠電視報價止跌，營運可望較首季好轉。友達首季稅後淨損55.8億元，每股淨損0.57元，毛利率力保在0.5%的正值，主要是受到面板報價下滑，以及客戶調整庫存的影響，導致業績受衝擊，該公司嚴控庫存，淨負債比為17.6%，財務結構維持穩定及健康的狀態。至於中小尺寸面板廠華映，首季稅後淨損28.52億元，每股淨損0.44元，虧損狀況較前一季每股淨損0.42元略增。華映首季中小尺寸面板出貨9,815萬片，季增4.1%，大尺寸面板出貨26.8萬片，季減14.9%。彩晶首季稅後淨損9.21億元，每股淨損0.28元，較上一季每股淨損0.42元縮小。該公司首季出貨量達337.7萬片（以19吋來計算）季減20.1%。展望第2季，友達董座彭又又浪說，面板景氣從去年下半年一路往下走，到今年首季可說是谷底，今年愈往後對景氣就愈有信心，從3月開始已感受到需求回溫，接著有大陸五一、下半年的歐洲盃與奧運等運動賽事，都帶動拉貨動能，也使得面板跌價壓力減緩很多。彭又又浪認為，目前總體經濟狀況穩定，加上有運動賽事帶動下，需求動能可望延續，不過，面板供需平衡不是普遍現象，高規格與差異化的產品，仍供應吃緊；中低階的面板依然產能過剩。高階中小尺寸友達群創爭霸友達（2409）力推低溫多晶矽（LTPS）技術，對抗群創力拱的氧化銦鎵鋅（IGZO）產品，雙方以各自的技術優勢，生產平板與筆電等高解析度的中小尺寸面板產品，並將掀起高階中小尺寸面板龍頭大戰。友達總經理蔡國新說，友達昆山六代LTPS新廠，目前已導入筆電與平板等中尺寸產品，並獲得品牌客戶下單，初期產能2.4萬片玻璃基板已供不應求，尤其友達有4.5代LTPS廠的經驗，將能在下半年快速量產六代LTPS的產品。
