光洋科技（1785）爆董事長陳李賀結合公司財務主管與監察人共同作假帳案，並向台南調查站自首。櫃買中心決定嚴懲光洋科，股票自今天起從櫃買市場下櫃。但是股票停止交易，握有光洋科的善意投資人面臨「股票變壁紙」，股票無處可賣股的絕境，投資人的損失能向誰求償，情何以堪。2016-05-1714:13聯合晚報本報記者林超熙光洋科董事長陳李賀報系資料照分享光洋科一直是夏普、友達、群創、Sony等四家面板廠的主力供應商，專門提供給面板廠生產IGZO的靶材料源；2014年的10月更獲得櫃買中心第二屆櫃買家族金桂獎，且董事長陳李賀在2013年選上由大台南地區上市櫃公司經營者組成的「億載會」會長，從種種跡象看，光洋科公司的經營能力，似乎很穩健。圖／聯合晚報提供分享今年3月光洋科突然發出一項公告，指出去年因一位離職員工將公司450公斤的黃金轉出給第三人，造成公司5.1億元損失，加上去年底LCM（金屬原料存貨評價）跌價未實現損失，又增提6.1億元的損失，在在透露公司的財務控管已漏洞百出；此時，是否為董事長陳李賀察覺一路以來的作假帳，終究是「紙包不住火」了，因此，才與財務長及一位監察人一起前往司法單位自首，也揭開這樁櫃買市場的重大假帳風波。金管會已啟動調查，更鎖定三大重點，包括會計師有無責任、要不要送懲戒，近五年財報是否需重編，及配合檢調調查其他的董監事，是否也該負起管理責任。但是，外界更關注的是，光洋科這些董監事們的財產是否已偷偷展開脫產，逃避日後司法單位可能對其進行的求償，受損的股東希望司法單位的動作能加快，尤其是對董監大股東的財產凍結，更是目前刻不容緩的首要行動。圖／聯合晚報提供
