聯合新聞網作者編譯鍾詠翔|聯合新聞網–2016年5月9日美國銀行（BofA）4月底召開股東年會，年僅15歲的娜塔莉．克拉克（NatalieClarke）展現初生之犢不畏虎的勇氣，她當面詢問美銀執行長莫尼罕（BrianMoynihan）在美銀股價處於低檔之際，他如何拉抬股價，如何讓美銀更有效率。娜塔莉是九年級生，跟父母一起住在北卡羅萊納州哈利斯堡（Harrisburg）。她持有5,000股美銀股票，在襁褓之年就持有這些股票了。雖然娜塔莉年紀輕輕，但她的提問卻反映許多股東的心聲。娜塔莉大約在2002年左右開始持有美銀股票，當年股價約34美元，但到了今年4月底卻大幅下探至15.02美元，她向莫尼罕表示，美銀的股價真的很難看。娜塔莉說，自從她開始評估這些股票是否能幫她付大學學費後，近來她對股價有了更多想法。她希望能申請到美國聖母大學，莫尼罕當年也在這所大學取得法學學位。華爾街日報報導，莫尼罕持有美銀股票賠錢，但若當初是買進黃金，報酬率高達340%，買進摩根大通（JPMorgan），投報率約170%，買進科技巨擘蘋果公司（Apple），報酬率達5,700%。若當年莫尼罕親屬買的是蘋果股票，如今她的求學基金約上看950萬美元。同時期就連美股標普500指數報酬率也有140%左右。莫尼罕這次在股東年會上回答娜塔莉，美銀將持續削減成本，他也祝福娜塔莉順利申請到聖母大學。由於交易部門業績不振，發放給能源企業的貸款又面臨損失，迫使美銀去年裁減上萬名人力，莫尼罕表示，今年準備裁撤更多員工。美銀上季效率比為75%，遠不如富國銀行（WellsFargo）等競爭對手，富國銀行是59%。娜塔莉的提問引起其他股東共鳴，莫尼罕在2010年接任執行長，當時美銀仍身陷危機，剛開始那幾年，他花很多時間打官司並處理法規問題，但如今這些問題已成為過去式，莫尼罕必須展現他有提高股東報酬的能力。娜塔莉在接受媒體訪問時表示，她搞不懂美銀為何在股價下跌的時候調高莫尼罕的酬勞。美銀去年股價跌6%，但莫尼罕的薪資卻從2014年的1,300萬美元調升至1,600萬美元。這次已經是娜塔莉連續第三年參加美銀股東年會，她的提問包括她父親被美銀裁員的問題，她也關心女性在美銀上班的薪資水準，男女薪資是否差距過大。後來美銀已回聘娜塔莉的父親。娜塔莉說，她不懂為何有那麼多股東態度不夠積極，有很多人持有美銀股票，但大約只有100至150人參加股東年會，勉勉強強僅占飯店大廳一半的空間。美銀今年第1季每股純益為0.21美元，符合分析師預期，營收為195.1億美元，低於分析師原估的200.9億美元。（綜合外電）
