機器人愈多…通膨愈低/大昌證券桃園分司證券期貨選擇權手續費營業員:高淑玲若機器人當真崛起，未來的利率勢必將更加摔落。國際間也正熱烈討論，自動化及人工智慧革命將如何影響經濟運作。機器人愈多、利率愈低的立論基礎如下：由於機械日益精進，許多工人將失業，另一些工人的薪資將會下降。同時新科技也更可能引發如1990年代一般的生產力躍進。這些力量將抑制全球的物價上漲，而目前使各國央行備受挑戰的低通膨時代，其實才剛開始而已。曾任德國央行總裁的瑞士銀行（UBS）董事長韋伯表示，「科技進步將使通膨難再出頭」。各界擔心，所謂的「第四次工業革命」將使更高比率的勞工受害，引發失業，對薪資及消費造成下壓，尤其是低技術工人。專家估算，隨著自動化益發普及，2020年時，15個主要工業國家及新興經濟體將失去逾500萬個就業機會。這種展望已導致全球選民不安，干擾政治運作，並大力支持一些主張民粹的參選人，例如法國的雷朋及美國的川普等。英格蘭銀行（央行）前理事鮑森指出，「第一波的影響是被自動化取代的勞工，將面臨薪資下降。這種情況會隨著時間而有所調整，但最初的衝擊將是通縮」。樂觀人士認為，留在職場的勞工將更有效率，因生產力提升，一如1996到2003年間網路時代來臨，帶動美國勞動生產力年增3.5%，並讓各國央行須實施更低的利率。美國銀行估算，機器人及人工智慧（AI）的普及，將使許多產業的生產力提升30%。經濟學家泰森表示，「結果就是陷入低通膨的環境」。樂觀人士面臨的另一個問題，是對政治的衝擊。全球政治將再度重塑，在選民與政治人物之間形成衝突。瑞典TeliaSonera執行長戴尼林表示，政治「即將發生劇烈變動，可能相當痛苦。我們須承認這種情況將會發生，並運用常識來預做準備」。2006年諾貝爾經濟學獎得主菲爾普斯表示，政府可能須透過改革租稅制度，將科技受益者獲得的好處重分配給受害者。英國央行首席經濟學家霍爾丹估計，自動化可能導致英國1,500萬個工作消失，「如果勞動與資本的替代率提高，勞工的議價能力及所得占有率都可能大幅下降，副作用則是通膨趨勢大幅下降」。標準普爾公司首席經濟學家謝爾德指出，在這種環境下，各國央行更需重新思考該如何落實物價穩定。
