聯合晚報記者楊雅婷／台北報導美股昨夜小幅回檔，不過，亞股依舊各走各的路，日股盤中仍大漲百點，而台股在外資買盤續航下開高衝破8400點，以最高點8463.61點收盤，再創5月反彈以來新高，盤面上就屬「日矽戀」主角日月光（2311）、矽品（2325）最為亮眼，由於宣布合組控股公司，日月光強鎖漲停、矽品盤中也大漲逾7.9%。終場加權股價指數上漲69.49點，成交金額666.49億元。周線連拉2根紅K棒，周指數共計大漲332.35點。國家發展委員會公布，4月景氣綜合判斷分數較3月增加1分至17分，燈號轉呈黃藍燈，中止連10藍，但整體來看，國內經濟尚未明顯改善，景氣仍處於低緩狀態。景氣領先、同時指標仍持續下跌，也讓台股是今日漲勢受阻，盤中攻8500點還嫌力道不足。台股本周以來呈現大漲小回走勢，指數也已經大漲300多點，反彈幅度逾3%，今日再開高走高，其中，又以封測雙雄日月光、矽品最受矚目，兩家公司冤家變親家合組控股公司，日月光昨日在ADR大漲18%背書下，更是激勵日今日股價跳空漲停，漲停價位36.35元，早盤還高掛逾40萬張的買單，至於矽品則因為每股55元為含息股價，因此，漲幅就相對較小，但也大漲逾6%。至於盤面上的電子股則是各自表述，台積電（2330）7奈米製程明年第1季將完成技術認證，領先英特爾與三星兩大競爭對手，股價早盤上漲0.65%；市場傳Apple將拉高下半年iPhone7備貨量，蘋概股可成（2474）上漲約2%，鴻海（2317）則維持小漲，其他蘋概股包括旺宏（2337）、嘉聯益（6153）、新普（6121）、中光電（5371）、順達（3211）、強茂（2481）等也明顯強勢。至於宏痋]2353）攜手中華電（2412）搶攻行動辦公室解決方案企業商機，加上今日法說將聚焦VR策略聯盟，股價一度大漲約7.5%；另外，光通訊題材股包括光環（3234）、華星光（4979）也獲多頭青睞，股價聯袂大漲約5%。不過，昨日強勢的宏達電（2498）旗艦機HTC10近期在印度上市，但今日股價回跌，惟80元相對有撐。分析師表示，台股本波驚驚漲，指數不僅突破月線反壓，亦站穩半年線之上，但量能卻遲遲無法跟上，若近期成交金額未能突破千億元以上，在季線8489點附近恐怕有較明顯的壓力。另外，市場也聚焦美國聯準會在6月是否進行升息，導致市場較為保守，加上6月大陸A股可能納入MSCI指數，恐將資金引到對岸，更不利台股發展，短線預計大盤維持橫盤震盪的整理態勢。您也可能喜歡這些文章
