今早11:17宜蘭發生規模5.8地震，最大震度宜蘭6級，台北則有3級。不少身處辦公室內的全台民眾，不僅被地震嚇到，也都被手機突然傳出的地震警報驚嚇了一下。然而，編輯卻在辦公室發現了一個頗值得留意的景象，就是非4G用戶居然收不到這次的「國家級警報」，令同事不禁大嘆「沒升4G命難道就不值錢嗎？」規模及震度5以上地震即日起政院發簡訊告知行政院在5月3日宣布，凡是地震規模到達5且震度大於5級以上，將會透過手機發送簡訊，且手機在接收警告訊息時，也會發出特殊聲響來提醒民眾。但經過編輯確認，辦公室內凡3G用戶都沒有收到首次發出的地震警報，唯有4G用戶才能收到，這樣的差別待遇真的難令人接受，畢竟這可能是讓你保命的警報。究竟為何會有這樣的差別，根據國家通訊傳播委員會先前公布的資訊，中央災害防救業務主管機關透過災害訊息廣播平臺傳送訊息至細胞廣播中心，4G電信業者便可將相關災害訊息傳送至用戶端手機；另外，此服務係由4G電信業者免費提供，但礙於行動通信技術限制，目前此警告系統也僅限4G用戶使用。根據以上說明，換句話說，目前仍舊使用3G、2G電信網路的台灣民眾，都因為「技術原因」被災防警告系統排除在外了。根據NCC在2015年8月底的統計，台灣3G用戶高達1886萬。雖然歷經五大電信狂衝4G用戶，已有不少3G用戶都選擇升級4G，然而，光就今日在辦公室內的不完整統計，便有約1/3的同事因為是3G用戶因此未收到地震警報，比例之高，完全令人無法忽視。若防災警報是為預警，讓民眾可以提早因應的話，這些使用3G而非4G的民眾都無端被政府被遺忘，叫人情何以堪。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
