上市櫃公司首季財報於今日公布完畢，篩選截至中午共計有15檔個股，第1季綜合損益超過億元，且每股純益（EPS）在3元以上，並以碩禾（3691）、精華（1565）、同致（3552）、佰研（3205）、F-譜瑞（4966）榮登上櫃前5強。太陽能導電漿廠碩禾去年每股獲利達39.65元，雖然近期太陽能市況轉弱，電池價格面臨壓力，第1季因工作天數減少、出貨量較上季下滑，且碩禾帳上美元資產高，美元貶值讓第1季出現匯兌損失，不過碩禾仍在第1季大賺1個股本，坐穩上櫃獲利王的寶座。隱形眼鏡龍頭商精華首季獲利達到8.11元，較先前市場預估值高出5%~6%，主要受惠於產能利用率出現明顯改善，首季產能利用率超過95%，加上先前日圓兌美元走勢強勢升值，帶動平均出貨單價逐步回穩；精華近期股價強勢走強，有機會突破前波高點690元。汽車零組件股王同致首季獲利5.02元則創下歷史單季新高紀錄，主要受惠於全球汽車產品ADAS（先進輔助駕駛系統）的滲透率持續提升，不過4月營收未能續創單月新高，加上全球最大電動車廠Tesla股價下跌影響，近期股價跌跌不休，今日盤中以339元創下波段新低。法人表示，整體來說上市櫃公司第1季財報表現並沒有特別突出，且大多數公司都有匯兌損失的影響，只有少數公司能符合預期，而首季高獲利的個股，普遍也是當前的高價股，不過近期也多遭法人調節，建議投資人當前先多觀望，待520後再伺機切入布局。碩禾﹒精華﹒財報﹒太陽﹒產能利用率
