台股昨（9）日延續上周偏弱走勢，外資賣超72.11億元，呈現連7日賣超，終場跌14點收8,131點，成交量也萎縮至754億元。外資雖然連7賣，但包括世界(5347)、華新(1605)、中華電(2412)、先豐(5349)等12檔，外資不僅上週買超，昨日更持續買超，令市場側目。台新投顧研究部協理黃文清表示，首季季報要到5月中才會公布完畢，加上美國聯邦公開市場理事會(FOMC)未來何時升息的步調尚不明確，國內外不確定因素交雜，市場多持觀望態度，預期大盤將陷入盤整，即使短期跌深反彈，大幅反轉的機會仍不大。外資連7日賣超合計706.45億元，成為台股本波重挫的主因之一，黃文清指出，在大盤偏弱之下，仍能獲得外資持續買進的族群，大致上可歸納為3類題材，包含一、高股息、高殖利率族群，二、財報表現亮眼、三、防禦性股票，具基本面優勢，持續吸引外資敲進。其中，世界先進昨日公布4月營收21.46億元，雖然營收受到台幣升值影響，月減1.6％，年減0.45％，但首季EPS達0.82元，優於市場預期，第2季訂單能見度高，預估營收在62億元至65億元，昨日獲外資青睞買超4,134張，股價漲幅3.09％；京元電(2449)首季獲利創同期新高，年增7％，展望第2季業績估較首季成長15％，可望逐季創高，已獲外資連14買超。。由於電信族群具有防禦性的概念，近日持續吸引外資避險資金轉進，如中華電、遠傳（4904）等個股，且電信三雄現金殖利率皆有5％以上水準，相對抗跌且具高殖利率，成為本波台股下挫的資金避風港。另外，華新自4月底宣布將實施庫藏股，預計買回6萬張，為期2個月。在庫藏股題材激勵下，外資上周累積買超華新達7,505張，昨日再持續買超2,774張，帶動股價上漲4.33％。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160510000165-260206大昌證券廖維凌
