市場分析：即便市場對於聯準會升息擔憂減緩，但中國大陸公布4月份進出口貿易數據不佳及大陸經濟以L形方式運行的媒體報導，重燃投資人對於大陸經濟前景的擔憂，壓抑過去一周亞股走勢沈悶，而台股又受到MSCI指數權重調降及蘋果股價下跌至22個月低點價位的拖累，在半導體、零組件等蘋概股領跌下，加權指數下跌至3個月低點。觀盤重點：目前第2季企業獲利基本面與營運狀況仍處平淡，投資主軸能見度尚未明朗，短期台股後市仍處於壓力中，後續觀測上，聯準會升息時間點與新政府的兩岸政策將是影響台股的關鍵指標，相對明朗的訊號預期將出現於第2季底至第3季初，後續可繼續留意。不過，全球資金面仍顯充沛，加上全球經濟增長緩步復甦，評估台股長線前景仍趨於正向。過去一周台股大盤走勢偏向震盪，但在財報利空將罄之下，短線超跌至接近十年線價位後不排除將醞釀反彈，過去經驗顯示台股十年線為多方防守關卡，如1月中旬加權指數大跌後由7,620點上漲至3月的8,840點，說明台股超跌至十年線後的強勢反彈機會。投資建議：5月不確定性變數較多，包括繳稅旺季的資金排擠效應及520新總統就職後的政策變化等均影響內資進場意願，因此台股若要再次發動攻勢，仍須視外資動向而定。在操作策略上，因第2季缺乏主流題材，目前半導體龍頭大廠與中下游供應鏈等待庫存消化的空間，建議短線先保守因應，長線採取選股不選市、逢低分批布局的操作策略，擇股宜避開財報地雷股，以具有本業獲利成長性的個別公司為優先，此外，高殖利率股也可留意，但觀察目前科技族群的本益比相對較高，建議逢市場拉回修正再介入較佳。電子股部分，車用電子族群自4月中下旬以來明顯回檔成為盤面重災區，由於車電族群一直是年初以來台股領頭羊，在資金簇擁下，評價面已不便宜，適時回檔亦屬合理現象。從長線來看，市場對於電動車的接受度很高，無論美歐中日都在電動車的規格上有所提升，根據國際數據中心最新資料，目前汽車電子在汽車成本的比重從低於10％逐漸提升至40％以上，預估未來還有成長空間，所以仍對車用電子族群抱持樂觀的投資態度。傳產部分，觀察4月營收可望較上個月明顯成長的傳產股以水泥、塑化、鋼鐵與觀光等產業為大宗，建議傳產5月投資主軸仍以塑化及原物料相關個股為主。因大陸3月新車銷售優於預期，且4月開始進入拉貨旺季，汽車零組件亦為持續看好的重點。此外，時序已進入夏季，將帶動高毛利率的飲品銷售提升，相關食品、包材及零售通路亦可留意。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160516000152-260206
