外資昨日對台股換股操作陸股重新燃起「7月深港通」預期，昨（3）日與補跌的台股上演「國際資金捨台轉陸」戲碼，外資透過大舉調節台積電、中信金、友達等權值股方式，買進滬深2X、T50反1、上證2X等指數型基金（ETF），賣超台股擴增至126億元，是今年1月5日以來賣超新高。由於國際資金同步作空台股期現貨，加上外資圈對台股5月後市轉趨保守，昨天指數重挫1％，跌破8,300點收8,294點，成交量依舊不到800億元、僅795億元。元大投顧指出，從量價結構來看，台股昨天一口氣跌破整理近2個月的年線和月線糾結區，多空分出勝負，季線雖仍呈上揚卻直接摜破，原來被視為最後防線的半年線失守後，反將成為壓力。美系外資券商主管指出，國際資金並未匯出台股是事實，因為以目前全球匯率劇烈波動情況，貿然匯出可能得擔負非常高的匯率風險，因此暫時提高現金部位，並將資金部位由台股轉進與陸股相連結的ETF，儼然成為當下操作相對較保險的作法。原本因「深港通」延後推出而出現失望性賣壓的陸股，昨天在香港外資圈對此議題重新燃起熱情的效應帶動下，表現稱冠亞股。影響所及，不但深圳指數漲幅2.96％大於上證指數的1.85％，更牽動對5月台股行情高度不信任的國際資金「換股市操作」。永豐資產管理（亞洲）基金經理人黃君藝指出，市場原預期深港通會在6月明晟（MSCI）評估是否將中國A股納入新興市場指數前的5月正式上路，但事與願違，昨天最新預期則是會與去年滬港通一樣，在7月開放；加上大陸中央政治局會議首度提及股市，且議題排序放在首位，拉高市場對於政府釋放利多消息的預期，這都是陸股昨天大漲的主因。嗅到這項利多消息的國際資金，昨天大舉調節權值股，賣超台積電、中信金、友達、鴻海、聯電、開發金、新光金分別達4.7、3.8、3.7、1.8、1.7、1.3、1.2萬張，並轉進跟台股與陸股連動的ETF，如買超滬深2X、T50反1、上證2X分別達1.8萬、1.6萬、6,519張，外資賣超台股達126億元。除此之外，向來被視為國際資金作多台股的指標台指期，國際資金近期已陸續進行平倉，昨天未平倉淨多單部位一路降至3.3萬口，顯示先前大舉來台的歐美ETF資金已經轉向。(工商時報)
