中鋼(2002)曾於103年開發鈦杯作為股東紀念品，獲得廣大迴響，並於今年新開發可攜式折疊鈦碗，具有耐蝕性能佳，外出攜帶方便等特色，可望再成為今年的股東會明星紀念品。中鋼在鋼鐵領域發展逾四十年，為供應國內產業發展所需之關鍵材料，落實成為工業材料供應者之願景，於2011年積極投入鈦、鎳等特殊合金之開發，結合中鋼精材精煉、鍛打之鈦胚，再由中鋼軋延產出熱、冷軋鈦捲與條線盤元，做為製成民生、醫材及工業用品之原料，並促進國內金屬加工業轉型升級。鈦合金具有質輕、耐腐蝕、抗酸鹼等特點，且為生物相容性最佳之材料，所以廣泛應用於石化、建築、醫材、航太等用途。中鋼公司為提供股東一個健康、高質化之紀念品，曾於103年開發鈦杯作為股東紀念品，今年再推出鈦碗，未來將持續投入各種鈦餐具之開發。中鋼表示，鈦碗碗身使用美國材料測試協會最高純度等級之鈦材，鈦含量在99.5%以上，因鈦與人體有極佳之生物相容性，長期使用對人體健康無危害。經毒性溶出試驗，不含有害物質。並具可收納式把手，重量輕攜帶方便，適合於外出旅遊、登山。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
