上市櫃公司第1季財報密集公布，5天王出列！台積電稅後盈餘647.81億元、大立光每股稅後盈餘27.01元，分別蟬聯獲利王及績效王；轉機王統一企業第1季獲利43.43億元，較去年第4季獲利大增28.18億元；老字號飯店第一店營業利益率達67.04％，而獲利成長王上奇第1季獲利年增率達36倍。不過，科技雙龍頭台積電及大立光都保守看待第2季營運展望，這兩家公布的季報獲利，也都不如去年同期，台積電首季稅後盈餘647.81億元，持續穩居上市櫃公司獲利王寶座，相當於每天賺進7.12億元，單季每股稅後盈餘2.5元，但低於去年首季每股獲利3.05元（稅後盈餘789.9億元）；股王大立光首季稅後盈餘有36.23億元，單季每股稅後盈餘27.01元，是上市櫃EPS首大，但也不如去年同期每股稅後盈餘32.86元水準。投顧協理指出，觀察今年第1季財報，電子公司受到產業景氣走弱影響，業績呈現衰退局面，反觀傳統產業，特別是原物料包含塑化、鋼鐵等相關族群公司，由於產品報價上揚及國際油價回穩，帶動業績成長，不過整體國內經濟數據表現不佳（不論是出口或是外銷接單等），加以外資由買轉賣，影響台股近期持續震盪拉回修正走勢。資料來源:中時電子
