台股昨天表現氣勢如虹，指數大漲超過兩百點，盤勢紅通通。記者王騰毅／攝影台股520後慶祝行情昨天在政府基金點火、外資由賣轉買聲中，指數大漲213點，為去年9月9日以來最大單日漲點，收在8,344點，一舉收復月線、半年線等重要反壓，並在外資「三多」─現貨、台指期、選擇權同步翻多中，指數有機會向上檔年線、8,481點發起攻擊。台股昨天強漲2.6%，外資券商主管雖直呼幅度大到難以置信，然符合機構法人客戶520前先「停看聽」，等待局勢明朗再決定進出的操作大原則，外資昨一舉買超84.8億元，大收「一面回補部位、順便軋空」之效。分享520就職前後，外資圈把所有的注意力都放在政黨輪替就職演說後，對岸釋出的訊息之上。儘管國台辦認為就職演說是「一分沒有完成的答卷」，但分析師說，現在尚未看到中國大路採取更多較強硬措施，等同是給新政府更多時間與空間來建立兩岸關係，形成空手法人搶進的最重要原因。昨天券商間也盛傳，不僅四大等政府基金持續進場點火，同時，南部的主力、業內開始歸隊，主攻生技等族群。除了市場面浮現多頭氣氛之外，台股昨天大漲也反映國際利多因素，首先，全球G7財長會議中，美國呼籲亞幣不宜競貶，新台幣應聲走揚近1角，市場預期外資資金將逐漸回流；同時，基本面也出現利多，全球最大半導體及面板設備廠的應用材料公司，第2季新接訂單金額大增至34.5億美元、創下近15年新高，全球半導體及面板市況已見復甦跡象。不過，在台股大漲過後，由於國際市場對6月中旬美國聯準會升息預期持續增溫，再加上MSCI在6月14日也將宣布陸股是否納入新興市場成分，加上國內外銷訂單、出口等經濟數據未見復甦跡象，資金面、基本面仍然是台股後市最大考驗，法人圈暫時以跌深反彈來看待本波大漲走勢。轉貼自:http://ppt.cc/EeRZD
