蘋果不敗神話今年似乎告終，剛過70歲生日的SONY營運轉趨獲利，SONY將以XperiaX新品重振高階戰場，並拓展物聯網、雲端和無人機新業務，SONYMobile總裁兼執行長十時裕樹（HirokiTotoki）接受《蘋果》專訪表示，今年行動終端業務有信心獲利，SONY不走蘋果、三星模式，將因地制宜專攻重點市場，轉型打勝仗。雖然SONY今年揮別集團虧損陰霾，但智慧機已血流成河，SONY全球市佔率僅約3%，主流業者在市場也近乎飽和，SONY透過精簡產品線，強打相機、電池強項，重新定錨高階市場，並將Xperia拓展成智慧產品品牌。十時裕樹指出，SONY的品牌效應在台灣、香港IT產業接受度高的市場，頗有表現，會持續聚焦東亞、中東和歐洲重點市場，「我們會以因地制宜（countrybycountry）游擊戰略，步步進逼」，帶動行動裝置部門轉趨獲利。行動裝置轉趨獲利十時裕樹去年曾釋出，「會將手機事業轉化成即便營收衰退20~30%也能穩定獲利的事業體，且今年就要達成這項目標。」終端規模量能持續縮減，但SONY泰國廠今年卻重啟產能，讓SONY台廠供應鏈格外關注新策略，是否將砍掉ODM業務。不過，十時裕樹說明，雖攻高階，但中階仍有相當市場，ODM委外策略仍會持續並優化平衡，泰國和北京目前都有產能，未來2~3年會集中到泰國。他也揭示，SONYMobile新方向，Xperia新系列是開啟不是終點，而尋求新的方向，不侷限於智慧機，而是朝人際溝通品牌來發展，將以垂直整合的方式，規劃硬體服務系統、雲端物聯網、感測資料分析技術（身分辨識），以及去年購併的無人機等，持續拓展新動能。他坦言，今年物聯網開始貢獻營收約100~200萬美元（約3253~6506萬台幣）的營收，量能偏少，由於他曾任So-net日本索尼公司全資經營的ISP網路服務相當長的時間，相準細水長流的訂閱服務將會有持續的貢獻。今年先從日本市場攜手策略夥伴，已透過手環資訊與健身房業者來合作，未來也會與網路、電子商務、飲料廠商合作。SONYMobile今年戰略★營運面．今年有信心在SONYMobile業務有望獲利，並拓展雲端、IOT和無人機等新業務．物聯網IOT在日本市場已攜手健身房，未來也會與網路、電子商務和飲料廠業務合作★市場策略．SONY全球智慧機市佔率約3%，會以因地制宜，聚焦東亞、中東，歐洲市場，專攻高階產品．Xperia品牌將不止於智慧機，也將拓展至新1代智慧產品★委外策略．仍會維持委外ODM策略，做到優化平衡資料來源:蘋果日報
