2016-05-12經濟日報記者周克威／台北報導外資連九賣，台股於10日的反彈行情僅曇花一現，昨（11）日再度下跌，市場人氣潰散。觀察八大公股行庫近期動向，自大盤失守8,500點前一日的4月27日起至昨日為止連十買，加碼日月光（2311）、元大金等個股鎖碼效應已在近期逐漸發酵，可望在台股跌深反彈中率先殺出重圍。今年的反彈行情，是架構在歐洲、日本等央行資金寬鬆政策上，不過國內基本面表現不佳下，國內法人操作偏向保守、賣多買少，美股如蘋果、微軟、IBM等大廠對第2季展望保守，外資跟著轉買為賣，台股行情也直直落，本周甚至寫下8,075點的回檔最低。截至目前為止，只有具護盤功能的八大公股行庫在檯面上持續買超，自4月27日起算至昨日連十買，買超金額127億元。雖然比不上外資連九賣的846億元，但對不少個股的鎖碼效應已逐漸浮現。至昨日為止，本周台股跌幅0.13%，但日月光、元大金、鴻海、華南金、群創、華映、聯發科、晶電、華通、光寶科等個股本周的表現，都擊敗大盤。豐沃投資董事長鄭培敏分析，八大公股行庫在低檔持續穩定的加碼，對指數來說，無異於提供市場一個重要訊號，就是政策持續護盤台股。對個股來說，在股價受信心面衝擊而籌碼凌亂之際，八大公股行庫適時吸納浮額，將有助於股價率先落底回穩，一旦股市動盪因素告一段落後，股價也有機會率先回溫。台新投顧協理黃文清表示，觀察這些護盤而帶動股價率先回穩的個股，也都有基本面的支撐，例如封測的日月光、IC龍頭聯發科，在展望接下來的第2季業績上，受惠非蘋手機新機備貨需求帶動，有較佳的營收動能，目前也即將進入蘋果iPhone7新機備貨時程，預估日月光營收動能自6月將開始轉強。
