6月起國內三大展覽開跑，參展產業類別涵蓋自動化工業、光電及生技醫療等，不約而同都是新政府的政策概念股，16檔相關受惠展覽概念股，搶搭政策題材利多，彩晶（6116）與雙美（4728）上周五股價一馬當先攻上漲停。上周五台股跳空走高，多頭氣勢顯著，唯一美中不足的是成交量依舊沒有放大，即使大盤收紅，成交金額也僅有686億元。然而在資金量少的情況下，還能獲得青睞並且推升股價的公司，自然是體質較好，未來展望較佳標的。6月打頭陣的國內第一個展覽，為6月2日舉行的台中自動化工業展。產業升級自動化、智慧化，是這次蔡英文政府提出的五大產業方向之一，對於早就在準備的公司如研華、東元，與凌華等，無疑有加分的作用。台灣國際光電周從6月15日展開，上周五面板股價就來勢洶洶，彩晶強攻漲停，久正漲幅也高達4.23％；另外LED廠的晶電也有4.49％的表現，漲幅全都優於大盤的0.8％。至於太陽能族群這塊，雖然是新政策最先受惠的產業，但股價已經提前發酵，短線上可能先遇到獲利了結壓力，反而落後的LED、面板走強。此外，6月正好是國際醫學展旺季，近年積極發展生技產業的台灣也選在6月底，舉辦台灣國際醫療展覽會、銀髮族暨健康照護產業展，將針對醫學儀器、敷料及耗材，醫美，還有長期照顧等領域作介紹。相關概念股如雙美、大江、F-麗豐跟F-康友等，昨日股價漲幅也都達2％以上，顯示生技類股多頭火焰還在燒。接下來台股將邁入除權息，對大盤多頭來說較不利，不過上周台股加權指數積極向上攻堅，已收復年線，季線也近在眼前，預估展覽題材且又搭上政府政策作多的股價熱絡度，可望延續。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
