加權指數日線圖盤勢分析：台股近期基本面利空不斷，除了出口連15黑，第一季經濟成長率下修，全年經濟成長率可能無法保1外，蘋果業績13年來首次負成長，台積電和大立光對第二季營運展望保守；今年盤面主流趨勢類股（車用電子相關），受到中國拉貨減緩影響，4月營收明顯不如預期，出現重挫補跌走勢，權值類股因外資轉為調節賣超而轉弱下，大盤拉回跌破季線和4月8,436點頸線支撐向下，9日KD值跌落20以下弱勢鈍化達5個交易日，走勢相當疲弱。就周K線來看，6周均線向下跌破13周季線，13周季線下周開始扣抵8,325點至8,810點相對高指數區，如大盤不能快速彈上8,300點以上，季線將走低，和6周均線形成死亡交叉架構，9周KD值跌落50以下，12周RSI也跌破50達3周，周趨向指標（DMI）出現-DI向上突破+DI的弱勢現象，大盤進行較長時間中期整理難免，不過就短線而言，指數從4月底至今，已下跌500多點，日技術指標明顯超賣下（6日RSI修正至10附近），已具跌深反彈條件。指數跌破4月8,436低點，8,840點和8,743點兩高點，和8,436點頸線間M頭頭部形成，依型態等幅下跌滿足點推估，指數支撐約在8,129點至8,032點；由7,203點及7,627點兩低點連結之上升線支撐約在7,950點上下，10年線緩升至7,938點，低檔線型支撐漸強，周二指數低點8,075點，已落入M頭初步跌幅滿足點區間，有機會出現跌破8,436點頸線後的技術性反彈，只是9日KD值較長時間低檔弱勢鈍化，台股基本面偏弱，又有520兩岸政治面因素干擾，反彈空間暫不宜期待過高，預估在10日線至20日線間就有壓力。大盤的12月RSI在3月份彈上50後，馬上又拉回至50以下，9月KD值向上開口收斂於50附近，表示由1月7,627低點展開的中長期反彈行情，反彈力道並不強，加上12月均線（年線）仍扣抵9,323點以上指數走低，中長期調整格局不變，大盤可能在10年線至年線間反覆震盪擴底，要等年線下半年扣抵低指數區，趨勢有機會走平向上，配合出口及經濟成長率轉為正成長，產業旺季來臨，多頭較能轉守為攻。操作建議：目前國際股市的9周KD值普遍向下修正，外資轉為賣超下，主要權值股的9周KD值大都從高檔向下修正整理，強勢族群相繼轉弱，影響市場追價信心，短期難有太大格局可期，建議在頭部跌幅滿足點8,129點至8,032點間，可搶短線跌深反彈，但逢高宜減碼業績不理想、跌破季線反轉向下之中期弱勢股，逢低留意第一季財報佳、4月營收成長及展望正向之業績成長股和高殖利率個股，中期等待520後，大盤的9周KD值修正至低檔轉折，台股基本面漸好轉時，才能積極操作。(工商時報)轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160511000178-260206
