台股在市場擔心520後兩岸關係等變數中，4月下旬來，大盤接連失守月線、季線與年線三道關卡，展望5月行情，法人機構董總認為MSCI、財報、股東會行情、繳稅賣壓，將是四大關鍵，指數將在8,250~8,840點區間震盪。受到國內首季GDP不如預期，加上市場擔心520後的兩岸關係變化，加上日圓兌美元暴升至106元，亞洲股匯市風雲急起中，台股連日出現重挫。不過，富邦投顧總經理蕭乾祥指出，政治面干擾台股走勢，一向只是短期因素，行情終將回歸基本面，以GDP來看，市場預估第2季將轉為正數下，指數低檔將具支撐，其中，18日台指期結算前後的外資動向、中下旬MSCI的季度調整是否決定將中國A股納入成分，才是真正影響台股5月行情漲跌的關鍵，不排除指數有再次機會挑戰8,700~8,840點區間。第一金投顧董事長陳奕光也認為，4月下旬行情在量能頻創波段新低後，顯示觀望賣壓已逐步退場，目前首要是觀察基本面的變化，包括上市櫃公司在10日前將公布的4月營收、16日第1季財報，當中，包括台積電等指標龍頭業績將逐步走出谷底，若MSCI此次未將陸股納入成分，以台股目前現金殖利率4%的表現，多頭仍有可為，但對散戶來說，需嚴格執行高出低進的策略。台新投信董事長吳火生，在籌碼面上，近期雖將面臨許多大股東繳稅等賣壓干擾，不過，由於目前時序也進入上市櫃公司股東會旺季，在經過第1季的谷底後，包括晶圓代工等產業業績將逐步走出淡季，權值占比逾二成的蘋果供應鏈在本季的下半季也將進入今年度iPhone新機拉貨期下，預期許多公司將在股東會上釋放產業的正面訊息，加上今年現金股息仍將破兆元大關，預估包括車用電子、汽車零組件、製鞋與成衣等奧運概念、電動車供應鏈、航太等族群，仍將製造台股生機。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
