加權指數1050516(日線圖)盤勢分析：觀望，也是一種操作策略，特別是在支撐有待確認之時，不如「站高山看馬相踢」，靜候底部浮現。景氣的疲軟仍是行情欲振乏力的主因。世界銀行指出，全球的經濟仍然非常的脆弱，雖然各國政府推出的寬鬆貨幣政策帶來經濟回溫，但是結構性的問題有待改善，而且，成為熱門話題的負利率，可能減弱推出此一措施國家的銀行體質。經濟合作與發展組織（OECD）公布的領先指標則帶來些微喜訊，新興市場國家經濟下滑已減輕，中國趨穩定，巴西和俄羅斯有見到底部跡象，惟先進國家雖有歐元區穩定成長的因子，但美國和日本的數據令人憂心，仍是本欄強調的「資金太強，景氣太差」趨勢。上市櫃公司剛公布完畢4月份的營收，總計共新台幣2.33兆元，比3月衰退8.4％，也較2015年同期衰退5.3％，而創新高的上市櫃公司家數為48家，只有上月創新高家數98的一半不到，看得出景氣的疲態。由於中國、韓國的同期出口數字都衰退，元凶應是世界經濟的不景氣，加上「泥菩薩過江自身難保」的蘋果手機出貨量下滑導致。5月20日為新任總統當選人蔡英文就職日，其演說受國內外投資者矚目，觀諸過往前總統李登輝、陳水扁、馬英九的相關內容，都釋出兩岸關係善意，本次應不至於有太大變化。比較複雜的事件是在下個月，6月初有歐洲央行（ECB）的會議，中旬14∼15日美國聯準會（FED）將召開貨幣政策會議，目前看起來這兩次應不會有驚人之舉，但15∼16日的日本央行（JCB）的貨幣政策會議，日銀總裁黑田東彥可能會有新措施促貶日圓，23日英國的脫歐公投，由於贊成與反對的民調相近，其結果不可測，可能是今年全球最大黑天鵝，法人投資者將保守以對。台股在4月28日破季線後，即頻頻探底，外資也翻多為空連續賣超，目前在技術分析的均線架構上已呈現空頭排列，8,436點以上形成雙套牢區的反壓，因此，往10年線7,937點測試支撐的可能性大增。操作建議:一般公司的第一季財報即將公布完畢，先前一再提醒的匯兌損失陸續發生，電子業中如宏痋B仁寶、和碩、可成都難逃一劫，如宏眲あ靬騚X乎吃掉整季獲利，傳產中的工具機、甚至於連績優生晶華酒店都提列損失，幸而目前觀察，第二季再度發生的機率不大。另外，屬於蘋果供應鏈的大立光、可成都較去年同期衰退，可以看出「蘋果不甜」的衝擊，已經從去年底到今年衝擊相關企業的財務數字表現；而非蘋陣營的面板、LED、記憶體的第一季獲利多呈現負值，高科技業經營難度日增，「紅色供應鏈」的崛起也是一大挑戰。轉虧為盈較明顯的有太陽能族群，惟因第二季中國搶裝機高峰接近尾聲，其他地區需求不明朗，恐陷入低潮期，廠商多採取積極報價，獲利打折難免。值得留意的是，近年紅極一時的高基期族群都開始回檔，例如汽車零組件，近期營收成長幅度縮小，中國車市開始進入淡季，高價股同致帶頭修正；美國成衣品牌商Gap等有庫存過高的雜音，法人積極追捧的紡織股不宜追價。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160517000194-260206歡迎來我的部落格逛逛哦歡迎來我的FB<臉書>按讚哦大昌全省預約開戶專線：0939827680游燕玲大昌證券提供24小時全天線上開戶服務大昌證券樹林:游燕玲聯絡電話:02-2675-6151聯絡手機:0939-827-680(LindID):0939-827-680
