鴻海6月22日召開股東會，董事長郭台銘提前在「致股東報告書」中鑑往知來，對於各國央行祭出負利率手段，郭台銘罕見的用保守調性示警，某些經濟體已接近無計可施的階段，惟鴻海仍將持續「往前站」、「往上走」、「往外賣」，建構下一階段擴張、成長的動能與機會。鴻海去年獲利再寫新高，但展望今年，郭董卻樂觀不起來。郭台銘表示，2016年外在環境依舊詭譎多變，全球經濟放緩的程度，難以預測，這可從各國央行不惜採用負利率手段，得知一二，顯示某些經濟體已接近無計可施的階段；現就連二大強權經濟也面臨考驗，其中，中國正進行供給側結構改革，經濟高速成長不再；至於美國經濟雖相對穩健，但未來會否被其他地區拖累，仍值得密切觀察。但一直堅持「沒有不景氣、只有不爭氣」的郭董，雖然看淡景氣，但依然規畫三大戰術應戰，郭董指出，未來鴻海將持續深化「往前站」、「往上走」、「往外賣」的經營思維，以建構下一階段擴張、成長的動能與機會。所謂「往前站」指的是設計創新、用戶體驗、技術開發；「往上走」指的是硬軟整合、實虛結合、雲端架構；「往外賣」則是開展市場、打通電商、串聯e貿，最終再配上鴻海喊了多年的「雲、移、物、大、智、網＋機器人」的戰略方向。郭董指出，在製造段，鴻海將以工業4.0為目標，藉由大數據分析，深化既有的精密製造優勢，精進生產效率，提升附加價值，跨入按需生產（ProductionOnDemand）經營模式；在科技服務段，則規畫跨足雲端、大數據與服務領域，積極朝商貿邁進，藉由日常營運產生「三虛」（訊流、金流、技術流），以及「三實」（人流、物流與過程流）構成的「六流」大數據為基礎，邁向萬物聯網的智能社會。目標實現成為六流企業為了實現成為六流企業的目標，鴻海為集團未來擬定了國際化、科技化和年輕化等三化目標。落實在實際做法上，除深耕大中華地區外，鴻海也將積極尋找美國、日本、韓國、德國、印度與東南亞等地的投資與合作機會。同時也會持續追求技術紮根與科技創新，並投入研發資源及投資具有潛力的新創團隊，與集團優勢形成互補。此外，鴻海也會鼓勵集團員工持續追求創意、創新與創業的「三創文化」。最終郭董也不忘提及今年甫納入的新盟友夏普，郭董期許雙方未來可以展開極具歷史意義的戰略結盟，結合彼此優勢，共同開創新局。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
