"articletemp"
"1""英國脫歐公投由脫歐派勝出，歐系外資今天分析，日本、韓國、台灣等循環性市場，可能比北亞其他市場受到更大影響，並點名長榮海、宏達電等6檔台股恐受到衝擊。歐系外資出具研究報告表示，在市場擔憂歐洲成長率走緩幅度的情況下，北亞的循環性市場（cyclicalmarket），例如日本、韓國、台灣等，可能比其他北亞市場受到更大影響。外資認為，英國脫歐恐延後美國聯準會（Fed）下半年升息時間點，預期將帶動韓國、印度、印尼、馬來西亞、泰國等亞洲國家在下半年降息。歐系外資分析，歐洲成長率若下降0.5個百分點，意味著不含日本的亞洲GDP（國內生產毛額）將下降0.1個百分點，實質出口量也將損失0.4個百分點。外資表示，歐元走勢對於以美元計價的亞洲業者出貨到歐洲，相當重要；英國公投決定脫歐，將導致歐元走弱，可能對美元計價的亞洲出口商構成壓力。歐系外資也列出歐洲營收占比25%以上的49檔亞太個股，恐受到英國脫歐較大衝擊，其中香港服飾商思捷環球（Esprit）排名第1，歐洲營收占比84%；韓國三星重工（SamsungHeavyIndustries）排名第2，歐洲營收占比57%；新加坡船廠勝科海事（SembcorpMarine）排名第3，歐洲營收占比56%。此份名單也驚見6檔台灣個股，按照歐洲營收占比高低依序為長榮海、神隆、創見、巨大、上銀、宏達電，其歐洲營收占比介於26%到31%之間。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
