"articletemp"
"1""儘管美股上周五走揚，但今日仍未能帶領台股反彈，主要因為台股時值財報公布期，個股財報、營收將牽引台股走勢；台股今日原以紅盤開出，不過隨後出現急殺並翻黑，所幸最後在股王大立光的支撐下，指數跌幅收斂至平盤上下震盪。而對於今日的歐台期（選）操作，永豐期貨分析師林漢偉表示，雖短線指數稍見止穩，但中線拉回風險仍存，且量能增溫不利盤勢築底，操作上建議為降低風險可以賣權空頭價差策略因應，惟需嚴守停損。由行情走勢來看，上周美非農數據公布後，6月份升息機率大幅降低。但中國公布4月份進出口數據雙雙出現負成長，中國與美國經濟數據不佳，恐造成台灣第2季經濟成長持續低迷，且美國蘋果股價上周持續創下波段新低，也拖累台灣電子股無法出現強力反彈。本周進入台灣4月營收密集公布期，且第1季財報也陸續公布，但自上周起多檔強勢股均受到財報衝擊出現大跌。如上周五跌停的汽車股王同致今再吞第二根跌停，而跌勢更擴散至高價類股多檔大跌，所幸外資上周五逆勢加碼2,171口的多單，加上股王股后大漲凝聚信心，且周K連三黑後多方稍見抵抗，台股盤中由紅翻黑但未破前低，盤面漲多跌少但破底家數再攀新高。全球股市上周呈現高檔震盪，最為關鍵仍在於股價表現與經濟基本面出現背離，且本周市場聚焦MSCI季度調整，加上520新總統就職典禮影響，對於原先觀望的台股更是雪上加霜。而中國進出口不佳對台幣升值空間造成壓力，亞洲貨幣本周仍有相當大的貶值壓力，今天台幣匯率盤中雖小幅回升但力道不強，顯示資金行情似有轉變恐衝擊台股能否守穩8,000點大關，因此期指操作上建議逢高避險，短線上可沿5日均線逢反彈進場偏空操作，但仍需嚴設停損。在操作歐台選時建議參考台指選擇權上午盤的成交量與前一交易日未平倉量大量區當作操作的壓力支撐依據。而由上周五台指選擇權全月份未平倉量put/callratio值由0.89降至0.87來看，小於中性值1，反應目前選擇權籌碼仍為中性偏空。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
