"articletemp"
"1""證交所辦法說點亮行情台灣證券交易所鼓勵上市公司增加透明度，持續舉辦法說會，立積（4968）、智伸及三商壽將分別於5月4日、16日及31日在證交所舉辦法說會，加上先前公布將邀請智邦、聯發科及全新進行網通產業主題說明會，證交所法說會行情正在升溫。證交所表示，為提升上市公司財務、業務透明度，增進投資人獲取信息之管道，自去年已規範本國上市公司每三年應至少在中華民國境內自辦或受邀參加一次法人說明會，自公告後上市公司均積極配合。新一波主題式業績發表會選定網通產業，將於5月11日邀資策會產業情報研究所主任張奇針對產業前瞻進行專題演講，續由智邦、聯發科及全新三家上市公司進行業績發表會。另一方面，隨著全球經濟狀況調整速度加快，為了讓各界了解國內產業發展動態，掌握產業版圖的移動及成長，證交所也持續針對潛力產業舉辦研討會。證交所於5月4日將與中華經濟研究院共同舉辦「綠能科技產業發展現況與展望」座談會，邀請四大基金、投信投顧參加外，亦歡迎證券商營業員及投資人報名參加。證交所表示，該座談會將由中華經濟研究院吳中書院長主持，邀茂迪公司執行長張秉衡、中興電工機械董事長江義福、台達電子工業副總裁蔡榮騰，及台灣永續能源研究基金會董事長簡又新等產業專家，就產業發展趨勢及前景分析研討。上述研討會係採網路報名，想現場參加的投資人可透過證券商報名，不克前往現場聆聽的投資人，可利用證交所影音傳播網收看現場轉播或錄影。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
