"articletemp"
"1""代表台灣股市散戶力量的本國自然人交易金額，從最高峰、1997年一年的成交金額高達68兆元，至2015年來到23.9兆元，相隔18年縮水逾六成。這段期間，散戶的成交比重，也一路從高達九成以上，下滑至五成附近。日前財信傳媒董事長謝金河在臉書PO文，指出證交所公布5月集中市場本國自然人交易比重降到47.7%，創下台股有交易來逾半世紀歷史新低，大聲呼籲新上任的小英政府，應好好思考誰殺了台灣的散戶？不過，也有專家認為，倘若台股的量能豐沛，自然人交易比重下滑不見得是壞事，問題是，台股的日均量就如同自然人的交易金額一樣江河日下。從統計數據來看，1997年本土法人該年比重為7.6%，去年達到18.3%的歷史新高，外資法人更不得了，從1.7%躍升至28.4%。但若從成交金額來看，集中市場本土法人一年的交易額，18年間增加約3兆元，最高峰時一年的交易額不到9兆元；外資法人這段期間增加最速，從1.2兆多元增加到去年高峰12.7兆元，呈現十倍數增長。大型券商高層指出，這幾年在散戶大舉退場、外資法人比重節節升高之下，台股的波動幅度變得更大，舉例來說，台股每個月每逢月中的台指期結算、月底的摩台指結算，因外資法人擅長程式交易，可說「左手有專業、右手有資金」，現貨、期貨兩邊布局，散戶就算盯著外資現貨買賣超或期貨多空留倉部位也沒辦法預測，況且外資還可運用選擇權等其他工具，導致台股每逢期指結算就會衍生較大的波動，散戶專業不如外資，資金力量更小。謝金河在臉書中提到三大元凶使散戶成為被獵殺的羔羊，其中之一是資本市場獨厚外資，外資股利分離課稅20%，國人卻要併入綜合所得稅，可能稅率高出外資一倍以上；另外就是「中看不中用的高殖利率股」，因為股利所得併入綜所稅，等於「散戶拿錢去買股票，除權是除自己的錢，卻仍要繳稅」。對此，券商公會理事長簡鴻文就疾呼，我國投資人的投資成本高於大多數國際股市投資人，除了證交稅，股利所得併入綜所稅外還有二代健保補充保費，且內外資稅負不公，導致資金撤離資本市場。他建議政策應參考國際稅制，對長期投資者，股利所得可採分級、分離課稅，並對短期投資者尤其是當沖交易的投資人，證交稅率應調降至0.1%，以引導資金投入台股市場，拉高日均量。千億元日均量恐回不去台股集中市場日均量在2007年來到1,357億元高水位，於2012年宣布復徵證所稅下，跌破1,000億元，至今仍一直無法再站上千億元水位。台股日均量「回不去了」，直接衝擊證券商營運，經營策略大轉彎，一是積極整併分支據點，二是大力搶進新開放的財富管理業務。券商公會從2013年財管業務起跑統計起，證券商信託資產總額快速竄升，客戶開戶數以每年新增約5萬戶的速度增加，今年4月底突破20萬戶；十大本土券商每一家都在衝財富管理業務。分享永豐金證券總經理葉黃杞就指出，永豐金證券全力轉型財富管理，已有數家分公司不做傳統台股經紀業務，專攻理財，這些據點不配置台股營業員，只做財管業務，概念就像銀行的貴賓理財中心，未來這類營業據點還會繼續增加。凱基證券則與同一金控下的凱基銀行，繼去年高雄合開理財旗鑑店後，接下來台中、台北也要再開旗艦店。龍頭元大證券全台160多家分公司，每家都配置專攻理財業務的產品經理或財務顧問，協助兼做理專的營業員，向客戶行銷非台股的理財商品如保單等。此外，證券商整併分公司據點也持續不斷，從第一波將兩、三家距離不算遠的分公司，集中到同一個辦公空間運作，節省成本；到第二波將相近分公司合併為一，削減分公司家數；現在進化到新的階段，就是因應數位金融趨勢，提升線上服務，再次過濾篩選裁撤績效欠佳的據點。兆豐金旗下兆豐證券跟進撤點浪潮，預定7月底北、高共兩家分公司結束營業，轉型財管與強化行動下單。營業員過寒冬掀轉業潮全台證券商營業員，六年來少了近萬人，從2010年的將近2萬人，到今年5月跌破1萬人大關，降到9,972人，顯示在大環境轉變下，愈來愈多的營業員選擇離開職場，若不想轉業就得轉型。台灣走過「三步一號子」、「全民皆股」的年代，如今因台股整體成交量不如以往，再加上本土券商的主力客群--本國自然人大舉退場，在散戶大餅萎縮、僧多粥少下，支撐不起如過去總數約2萬營業員的生計。反觀從事財富管理業務的理財專員人數，在政策開放證券商比照銀行以信託架構發展財管業務後，大型券商紛紛鼓勵旗下營業員考牌照兼任理專，甚至還大舉進用不做台股業務的「純」理專，使得證券商的理專人數超越營業員，5月來到1.2萬人。有金融業者透露，有些證券營業員下了班還兼差當Uber司機，引發市場熱議。證券營業員薪資制度多為低底薪、高獎金，台股接單量倘若達不到目標，拿不到獎金就只能領底薪。若是不想靠開Uber補貼家用，只領2.5萬元底薪。部分證券營業員選擇轉業另覓頭路，不然就要努力轉型做理財專員，效法銀行理專，跨足銷售保險或基金等其他非股票商品，尤其保險商品在低利環境下大吸金，賣相既好、佣金又比台股接單高，不少營業員兼理專保單賣得嚇嚇叫，因此幾家積極推動財富管理業務的大型券商，在台股量能不振之際，發放給營業員的台股業績獎金，遠低於賣理財商品的獎金。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
