"articletemp"
"1""台股上周順利站上8,500點後，數度觸及8,600點，不過由於指數短線漲幅已大，上檔8,600點壓力沉重，加上成交量能始終無法有效放大，指數續上攻無力轉為在8,500之上高檔震盪。展望本周台股，法人認為在端午長假前買盤漸趨謹慎，不過在美國非農就業數據表現不佳下，降低6月升息的可能性，資金將有可能轉向較具投資機會的新興市場，台股有望在資金拉抬下而有表現。為因應本周端午節連假，上周六（4日）提前補班，台股上周共計有6個交易日，在內外資資金出現對作的情形下，台股上周僅續漲127.96點，漲幅1.51%，周線連三紅。觀察過去一周三大法人動向，僅有外資持續站在買方，投信、自營商皆轉買為賣，不過三大法人合計仍買超台股369.38億元，其中外資買超426.41億，投信賣超13.84億，自營商則小幅賣超0.42億元。美國上周五（3日）公布5月份非農就業數據僅新增3.8萬人，創下六年最低點，並大大低於市場預期的16萬人。導致數據公布後，美元、美股應聲大跌，美元指數一度跌破95，美股盤中一度大跌近150點，終場道瓊工業指數收斂跌幅，僅收低31點至17807.06點。黃金、日圓、人民幣、歐元皆呈現大漲，預料將成為本周影響台股走勢最關鍵的因素。展望台股本周，中國信託台灣活力基金經理人周俊宏認為，美國非農就業人口只新增3.8萬人，低於市場預期，並創下近六年來最低，使美國經濟成長憂慮升高，市場認為美國聯準會將延緩升息，帶動美元匯率走貶，若升息機率降低，資金有可能轉向較具投資機會的新興市場，包括台股在內的亞洲股市將在資金拉抬而有表現。在台股技術方面，康和證券研究部分析師姚君達分析，目前台股技術面維持緩步上漲格局，下檔短、中期均線支撐日趨穩定，不過整體而言本周仍屬於整理格局，並以個股表現為主。後續留意周一日圓強升，是否引發國際資金波動，近期外資連續買超格局可能改變，屆時可能引發股市同步遭蒙賣壓。台股在520新任總統就職後表現亮麗，指數站回季線之上。由於端午連假將至，周俊宏提醒投資人要注意台股指數短線已經漲多，至端午長假前，買盤漸趨謹慎，不過預期大盤後續仍有上漲動能，選股方向以第3季展望佳的產業為主軸，食品飲料類股在冰品旺銷及大宗物資價格續漲下，持續看好。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
