"articletemp"
"1""台股反向指標的T50反1（00632R）終結連4紅，昨（5）日收黑，但T50正2（00631L）、台灣50（0050）及雙王台積電（2330）及大立光（3008）均收紅，使得台股仍得以在外資續賣超107億元的情況下，終場僅小跌17點作收，展現抗跌力道。不過，元富投顧總經理劉坤錫、元大投顧副總杜富蓉及台新投信投資長莊明書等三位投資專家昨天一致表示，在國際股市仍不穩定、美國6月有升息疑慮、外資連3天每日賣超逾百億元、外資期現貨同步偏空操作、兩岸政治變數仍在，台股仍可能會再回測低點。杜富蓉昨天看法相對在三位投資專家中樂觀，她分析，昨天台股盤勢很特別，包括一、T50反1昨天終結連4紅，出現下跌走勢，而T50正2則已開始出現上漲；二、依過去來看，外資賣超台股百億以上一定收長黑，但昨天外資雖仍賣超107億元，台股只小跌作收，展現強力抗跌力道；三、期現貨昨天逆價差也大幅縮小，外資有點賣不下去的味道。不過，劉坤錫指出，台股還沒有見到明顯止跌跡象，接下來每天盤勢會呈現上下擺盪走勢，有可能回測8,100點，甚至可能回測8,000點整數關卡，台股要止跌，要看到權值股全面止跌，及外資賣超金額縮小、收歛。莊明書對台股盤勢也是持較保守看法，認為國際股市還不穩，美股從高點拉回幅度仍不大，接下來看周五美國公布就業報告結果若是好的，美國6月升息機率高，恐將衝擊歐美股市，再加上兩岸政治局勢不明朗，台股即使已現短底，也沒有大幅反彈的條件。儘管4、5月以來，台股從高點8,803點至昨天低點8,122點，已大跌681點，跌幅7.73％，市場有人認為，有機會作技術性反彈，但隨著第1季上市櫃公司財報陸續公告，再加上市場對520前仍有擔憂的氣氛，投資專家對於520前，仍不敢寄望有太大的反彈行情。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)大頭照02.jpg(39.83K)2016/5/11上午11:45:4324小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
