"articletemp"
"1""財信傳媒董事長謝金河在臉書大嘆，從2000年迄今，王雪紅從威盛到宏達電，讓股民荷包損失上兆元，到今天，大家依然那麼「溺愛」王雪紅，堪稱是世界級的奇蹟！謝金河說，阿扁總統從政，留下最經典的一句名言「有夢最美，希望相隨」。在資本市場能不斷編織美夢，而且讓股民及市場深信不疑的，台灣只有王雪紅一個人能讓大家不停地追夢。他感慨，在台灣股市中，能夠讓股民不斷受傷，卻又能天天充滿希望的，只有王雪紅。威盛股價從629元跌到4.3元，第2棒宏達電又從1300元跌到40.3元，這次虛擬實境（VR）題材讓宏達電又炒了一次。宏達電去年大虧155億元，每股盈餘（EPS）是負18元以上。如果把公司名稱蓋起來，這家公司股價可能只有個位數字；但宏達電今年仍創造出一個虛擬實境題材，又讓股價從40.3元大漲到136.5元。最近市場傳聞，宏達電可能把這個當紅的虛擬實境部門切割出去獨立成為新公司，但公司隨即否認。謝金河強調，今年第1季宏達電本業虧損48億元，加上出售龜山廠的業外進帳，仍出現26億元的虧損，EPS為負的3.16元。宏達電的手機在中國大陸銷售出乎意料之外的差，但公司仍不停地編織美夢，告訴大家，宏達電第2季會比第1季好，第3季又會比第2季好。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
