"articletemp"
"1""台股今（11）日受到蘋果供應鏈營收不如預期影響，指數開平震盪走低，盤中指數失守9100點整數關卡，尾盤雖然有買盤進場拉抬，但終場指數下跌68點，收在9,131點，成交量為924億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，觀察今日大盤盤中走勢，盤中指數不但跌破5日、10日線，且股價也將周一的跳空缺口完全回補，加上股價在回檔過程中，量能明顯放大，顯示短線逢高獲利賣壓加重，雖然大盤收盤時，日K線仍留下68點下影線，且指數回到5日均線附近，代表多方防守力道相當積極，但由於今日5日均線將開始往上扣抵到9,150點的位置，短期均線上升趨勢趨緩，若周一往上缺口再度被回補，短線大盤恐有整理的機會，持股比重較高可做減碼動作。從技術指標來看，RSI指標雖維持在50多方區，KD指標也維持在高檔，但RSI已經回測50附近，日K值也開始出現下彎，明日指數只要無法守穩在9,162點之上（收盤指數要上漲超過31點０，日KD指標將從高檔交叉往下，屆時盤面指標將出現整理，操作上需謹慎。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
