"articletemp"
"1""在外資反手減碼之下，台股上週重挫兩百多點，累計四月中旬波段回檔以來，指數波段跌幅近7%，修正的幅度相當大。接下來大盤仍要面臨許多挑戰，除了五月繳稅旺季的資金排擠效應，MSCI即將發佈例行的季度權重調整，另外，五二Ｏ新任總統就職在即，政策不確定因素對台股的影響勢必加大。（張佳琪報導）台股上週是動盪的一週，利空紛至造成盤勢大幅下挫創二月十六日以來新低。過去五月份本來就是傳統淡季，投信統計過去五月的台股表現，上漲的機率才只有四成。今年因為匯率因素影響，陸續發佈的上市櫃公司第一季財報多數認列匯損，財報成績不理想，法說會消息也缺乏振奮人心的消息。基本面乏善可陳，外資也一路減碼。外資在台指期的淨多單水位由高峰期的5萬口一路下滑，降到2萬多口，現貨市場則是連續一週幾乎天天賣超百億，壓垮台股。近來市場最後的多頭焦點車用電子股也展開補跌，顯示市場投資信心已潰堤！接下來台股仍將持續面臨外資賣壓考驗，投信表示，五月份還有很多不確定因素，包括繳稅旺季的資金排擠、五月中旬MSCI季度調整出爐，且五二Ｏ新總統就職在即政策面存有變數等等，預料內資近來進場意願不會太高。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
