"articletemp"
"1""台灣觀光業面臨困境，除了5月份陸客來台人數減少外，根據交通部最新統計，向來是台灣觀光客主力的日本、香港及澳門，4月來客數都月減逾30%，令人大感意外。根據《經濟日報》報導，甫出爐的4月觀光客資料顯示，日本來客數為12.9萬人次，比3月的近20萬減少34%左右，至於4月港澳來台旅客則為11.1萬人次、月減32%，統計今年4月的來台觀光客總數僅有91萬，比3月減少了12%。觀光局指出，由於日本的會計年度自4月開始，日本人不習慣在年度剛開始就出國旅遊，因此歷年4月日本旅客來台數都會較3月少，要等到5月日本黃金周長假，赴台人數才會明顯增加；而在港澳市場方面，因近年來香港整體經濟大環境並不好，不僅陸客到香港觀光人數驟減，又要面對來自廈門、上海等競爭，香港近年來在亞洲金融中心地位不再，經濟不好多少影響當地民眾出國的意願。至於陸客部份，另外根據相關單位掌握最新數據，5月份陸客來台人數出現明顯變化，恐比去年同期減少逾10%，其中，團客更減少逾30%，因受此影響，花蓮部分郊區民宿接連傳出關閉或出售的消息，陸客來台觀光持續縮減，也恐再重創台灣觀光產業。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
