"articletemp"
"1""大摩分析師：最成功策略摩根史坦利（MorganStanley）分析師在近期的一份報告中表示，在美國股市中生存的秘訣就是成為「小強」，而事實證明，深諳「小強哲學」，足以讓投資人在股海順勢浮沉，這也是年內迄今最成功的策略。「小強」就是蟑螂，特性就是命夠賤，氣夠長；BusinessInsider報導，美股投資者和小強，本來是八竿子也打不著兩個概念，怎麼就在這裡關聯了起來？摩根史坦利美國股票策略師派克（AdamParker）解釋說：「小強能夠生存，是因為他們隨風飄揚，而不是與風對抗。當風向改變時，它們也順勢跟隨，避免直面自然的力量。它們的適應能力讓自己在核爆炸中存活下來，甚至當頭被砍掉時，身體也能繼續存活很長時間。」對於大多數投資者來說，他們希望自己能「存活」，但是在面臨市場的惡劣狀況時卻選擇直面硬碰。反觀那些今年取得不錯收益的投資者，正是像小強那樣行動的人，在2月中市場轉向時他們也調整了策略，沒有盲目拋售。在過去七周市場風向持續時，這種小強思維帶來的結果無疑令人豔羨，這從過去七周美股走勢可以看出；2月11日，史指一度跌至兩年來新低，在那之後持續反彈13%。對於目前的走勢，派克表示：「如今史指已反彈，一些投資者似乎認為風險回報已經有所改善，但是我們並不認同。我們認為，預測史指將較當前水準出現回撤是合理的。」派克還稱，近期美股的反彈趨勢並沒有堅實的支撐，出現逆轉的可能性很大。他認為：「小強會在風向逆轉時迅速轉向，我們建議投資者開始改變策略，未來數周風向可能改變。簡單說，對於美股，建議逢高拋售，而非逢低接盤。」本文轉載自http://money.udn.com/money/story/5607/1616217"
