"articletemp"
"1""蘋果（Apple）上季財報符合預期，盤後一度勁揚7%。但整體而言，蘋果營收、獲利及銷售皆下滑，市場認為蘋果及供應鏈股價會大漲，是因為原本期望太低所導致。《中央社》指出，整體觀察，蘋果財報透露出6大隱憂：1.iPhone上市以來，銷售量連2季年衰退。蘋果上季銷售量約4040萬支，較去年同期減少約15%。而此前一季蘋果iPhone銷售量出現首次年衰退。2.銷量下滑，iPhone營收也連2季年衰退。財報顯示，蘋果上季iPhone營收約240.4億美元，較去年同期313.68億美元大減23%，連2季下滑。3.iPhone平均銷售價格跌破600美元。外媒報導，由於低價機種iPhoneSE銷售量大增，導致上季iPhone平均銷售價格下滑至595美元，比前一季的642美元大減7.3%。4.整體營收、獲利連2季下滑。蘋果財報顯示，截至6月底的營收為424億美元，盈餘78億美元，雙雙呈現年衰退，分別減少15%、27%。蘋果前一季出現自2003年以來營收、獲利首次年衰退的局面。5.中國市場營收減，退居蘋果第3大市場截至6月底的當季，蘋果大中華區營收為88.48億美元，季減29%、年減33%，慘遭歐洲市場超車，退居第3大市場。6.蘋果財測營收恐持續年衰退。展望本季，蘋果預估營收約在455億~475億美元之間、毛利率介於37.5~38%之間，可能會持續陷入年減的窘境。雖然如此，執行長庫克仍表示，對未來的iPhone看法「非常樂觀」。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
