"articletemp"
"1""歐美股市漲跌互見，但費半指數續創去年7月來新高，台股外資期現貨大舉偏多，電金領軍，昨上漲61點收在8,597點，續創波段新高價，在亞股中獨漲也獨強，「股匯期」三方同步大漲，為台股6月行情譜寫好彩頭，台股將複製前波漲勢經驗，挑戰前高8,840點。凱基投顧經理朱宥志指出，費半指數續創去年7月來新高，大盤驚驚漲不僅已突破所有均線反壓，昨再突破4月28日長黑K高點8,595點及今年來下降趨勢線，續創波段新高價，顯示空方格局已完全破壞，現有反彈走勢將轉為回升行情，櫃買指數也同步續創高。朱宥志分析，台股本波段已上漲604點，走勢看回不回，9日KD已開始呈高檔鈍化，雖日量縮至760億元，但量能仍維持20日均量之上，且量能潮已多頭排列，因目前技術面背景與之前2到3月波段漲勢相似，基於當時波段最後高點可挑戰之前高點，將複製前波漲勢經驗，波段仍應續漲空間，預估可向前高8,840點挑戰。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，電金雙主流領軍，權值股如台積電、大立光、中鋼、鴻海、國泰金等強漲，台股昨在亞股中獨漲也獨強，大陸官方製造業PMI維持在50以上，財新制造業PMI雖由49.4降到49.2，但仍符合預期，緩和市場不安情緒，昨外資續買超98.3億元，三大法人及外資均連6買，分達383.2億元及368.7億元，外資大舉加碼淨多單7,585口至46,843口，法人買超不不手軟。簡伯儀說，「股匯期」三方同步大漲，台幣連2日升值，台指期上漲53點收在8,564點，日K線連4紅，昨紅K線上影線不長，續有上漲空間，雖如日KD指標以及RSI指標均已來到相對超買區，後續或將呈高檔鈍化跡象；近期融資餘額並未明顯增加，量價、籌碼、指標仍為多方掌控。簡伯儀說，目前指數來到今年3月套牢區，仍未突破8,840點連接8,803點所形成下降壓力線，若能續滾量突破下降趨勢線，仍有創波段新高機會。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK"
