"articletemp"
"1""外資再度重返台股大買，根據統計，十年以來，外資在第3季單季買賣超金額逾1000億元達8次，居各季之冠，端節之後即將來到的第三季，台股可要看外資臉色了。根據證交所資料，自2000年到2015年的第3季台股指數，平均跌幅1.9%，上漲機率為56%。日盛投顧分析，2000年至2015年以來，第3季股市漲跌跟全年漲跌關聯性達75%，如果從2003年計算的關聯度更提高至85%。根據統計資料，過去十年在第3季時，外資季平均賣超55.16億元，台股平均跌幅1.17%；外資過去十年中，在第3季有4次賣超，每次賣超金額超過1000億元，台股在第3季也有4次下跌，但跌幅較大。日盛投顧表示，過去十年中，除2007與2014年外資買賣超與當季股市漲跌反向之外，其他八年外資買賣超金額跟股市漲跌呈正相關。宏遠證券協理張百宏說，第3季往往股市漲跌幅度較大，大漲大跌機率較高，投資人操作宜多加小心。凱基投顧董事長杜金龍說，觀察過去54年資料，端午節至中秋節平均漲幅為1.79%，有24年上漲、30年下跌。群益投顧表示，外資容易受到國際議題變化而操作，除Fed是否升息之外，第3季國際重要議題包括國際貨幣基金會（IMF）7月更新經濟展望，8月份有巴西奧運會及美國聯儲會舉行傑克遜霍爾年會，9月份G20在中國舉行與Apple可能發表新機。投顧人士說，外資目前一路買超百億元，但要留意是否再出現跟520之前的情況，外資持續性賣超發生，第3季的除權息對外資影響不大，但外資容易在第3季有大買或大賣現象，情勢翻轉要特別留意。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
