"articletemp"
"1"".受惠「美股5日大漲、那斯達克與S&P500指數雙創新高」、「歐系資金回流亞洲新興市場、全球股市再掀資金行情」、「大立光與面板族群基本面報佳音」等三大利多，外資法人看好本周台股指數可望達成「九二共識（9,200點）」階段性目標。港商匯豐證券台灣區研究部主管鍾朝安指出，國際資金自7月起大買台股，目前持有台股市值比重來到歷史新高的40.59％，光是7月就買超高達1,600億元（50億美元）、甚至高於整個上半年1,540億元，加權指數7月上漲4％、今年以來上漲8％，是亞股表現最佳的股市之一，預料資金行情仍會持續下去。受到優於市場預期的7月美國新增25.5萬個工作機會等消息面激勵，美股四大指數5日同步勁揚，那斯達克與S&P500指數甚至雙創新高，其中台積電、友達美國存託憑證（ADR）股價分別大漲1.37％與4.34％，外資圈看好對沖基金與指數型基金將增加台股持股。事實上，從英國央行（BOE）宣布降息1碼（0.25個百分點）、並增加700億英鎊債券購買額度等動作來看，外資圈預期將為9月歐美央行利率政策方向點亮明燈，全球股市重新燃起資金派對期望，上週五再度買超台股120億元。除了大立光7月營收表現優於外資圈預期外，友達5日ADR大漲4.34％主因，8月上旬甫公佈的32與43吋面板價格持續走揚，給予外界台股「基本面」與「資金面」差距逐漸拉近想像空間。摩根士丹利證券科技產業分析師施曉娟指出，面板報價幾乎照著原先預期走，32與43吋等中尺寸電視面板價格最具支撐，主因供給減少、且需求增加，預料面板價格將一路漲到9月。歐系外資券商主管指出，現階段台股走勢幾乎都看國際資金臉色，上週買盤略微降溫、指數隨即跌破9,000點整數關卡，英國央行降息再度逼出歐系資金轉往亞洲新興市場，具有高現金收益率與穩定匯率優勢的台股將受惠，有助於指數挑戰9,200點。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
