"articletemp"
"1""台股昨（14）日甫從補跌國際利空走出，今又將面臨台指期結算及MSCI公布是否列入A股等事件，導致買盤縮手，昨日成交量降至638億元，終場上漲39點，收8,576點。據統計，營邦（3693）、東陽（1319）、味全（1201）等9檔，連兩日獲官股券商及外資加碼支撐，成為台股低量震盪的新亮點。端午連假後，台股開盤馬上遭到利空襲擊，周一大跌179點後，昨日又漲回39點，指數上沖下洗。而外資與官股券商也維持對作心態，近兩日官股券商先是大力護盤買超18.9億元，昨日轉為賣超3.61億元，而外資周一賣超54.43億元，昨日再度回頭加碼28.69億。不過，其中仍有國泰金（2882）、華航（2610）、日月光（2311）、台化（1326）、寶成（9904）、營邦、台南（1473）、味全、東陽等9檔個股獲得土洋法人一致認同，連兩日買超，合計買超張數分別達600～9,587張不等。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，金融股受到下半年獲利回溫，且去年同期成長放緩，基期較低，以及先前股價已有明顯回檔的雙重利多刺激下，法人開始提前布局，預計第3季起陸續會有更多買盤進駐。另外，新政府所提出的新南向政策，力推加強對東南亞與印度的經貿關係，激勵部分已在越南、泰國等地設廠的製鞋、紡織及塑化族群，而8月即將登場的里約奧運，也可望帶領相關概念股掀起一波行情。展望台股後市，蔡明翰說，近期利空消息多偏重於資金面，但從外資未大幅賣超台股，續抱意願較高的情況看來，影響層面將不會太大。而唯一與全球經濟相關的觀察重點，是在23日的英國脫歐公投，若公投結果能順利留歐，台股之後可望上演一波慶祝行情，有機會一舉越過前波高點，挑戰8,840。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
