"articletemp"
"1""巴隆：布局科技選台股就對了巴隆周刊報導，想逢低買進科技股，選台股就對了，因為台股價位接近十年來低點，且有跡象顯示經濟不久可望開始成長。巴隆分析，科技相關類股占台股市值58%，高於那斯達克100指數的55%，但最近幾年兩者表現截然不同。追蹤那斯達克表現的指數股票型基金PowerSharesQQQ，這三年來平均年漲18.5%，iShareMSCI台灣ETF卻只漲了2.6%。這檔台股ETF成分股企業，按未來四季計算的本益比為12.7倍，比那斯達克低了約三成，但在2012年底，台股ETF反而增高了7%。巴隆指出，那斯達克與台股科技股的差距，主因企業的型態不同。那斯達克100成分股的前五大企業蘋果、字母、微軟、亞馬遜及臉書占PowerSharesQQQ的40%。這五家企業有三家相對未受個人電腦銷售下滑與智慧手機成長趨緩影響，另外兩家的因應也非常出色，微軟銷售雲端運算軟體，蘋果則推出更多服務。台積電和鴻海合計占這檔台股ETF34%，近幾年表現相對較佳，但仍遠不及美國科技大廠。其他規模較小的台灣科技公司，多數表現不佳。瑞士信貸分析，除了價位低外，有三個看漲台股的利多：一、美國供應管理協會（ISM）3月新訂單指數由2月的51.5勁揚至58.3，這指數與台灣科技出口息息相關。二、台灣最近的通膨率呈現健康的2.4%。三、分析師對台股大多維持六年來悲觀的看法，這對獨排眾議的投資人是好兆頭。瑞士信貸建議除加碼台積電、鴻海，也看好可成科技、中國信託、統一企業。本文轉載自http://money.udn.com/money/story/5607/161541324小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
