"articletemp"
"1""美股盤勢震盪，導致亞股昨（2）日多數走跌，近期資金行情猛烈的台股也由於外資買盤縮手，表現偏弱，指數小跌11點，但神盾（6462）、寶雅（5904）等8檔各擁上半年財報佳、旺季加持等利多題材，獲買盤追捧，昨日股價均創歷史新高。台股近日高檔震盪，三大法人合計買超23億元，指數收9,068點，量能連5日下滑至740億元，其中崇佑-KY、捷迅、九齊、超眾、神盾、柏文、寶雅、精測等8檔，昨日逆勢走紅，帶動股價強勢登上新高。台新投顧研究部協理黃文清表示，台股在資金行情推升下，大型權值股相對漲幅較大，本土資金追進意願不高，因此轉向尋找上半年獲利表現較佳，基本面看好的中小型個股。法人指出，指紋辨識晶片廠神盾（6462），受惠行動裝置指紋辨識系統滲透率提升，打入三星供應鏈，且第3季為智慧機出貨旺季，有利營收表現，今年可望由虧轉盈，激勵神盾股價連4交易日改寫新高，獲外資頻頻加碼，整體外資持股占比已達71％，近期投信買超意願也明顯增加。另外，上半年財報陸續公布，寶雅毛利率提升，創下歷年同期新高提升，EPS達5.46元，法人看好獲利相對穩定，中長期市場通路競爭力高，並在消費旺季加持下，整體評價偏多；精測（6510）上半年每股賺8.91元，後續進入產業旺季，市場預估今年挑戰賺2股本，獲內外資金青睞，昨日股價上漲4元，攻上790元新高。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，台股攻上9,000點後受到多方資金積極匯入、美科技股表現強勢，及空方力量的季線乖離率過大、高檔賣壓出籠兩股勢力交戰，近日呈現整理格局，但須留意量能持續萎縮，出現鋸齒狀向下的狀況，若季線乖離率修正、賣壓消化後仍未補量，將不利於後續上攻動能。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
