"articletemp"
"1""國安基金退場委員會今天落槌台股下跌31點法人：護盤終止短線可能影響投資信心國安基金今日召開例行委員會，會中報告232天護盤期間台股表現與國際經濟情勢分析，多數委員可望達成共識，停止護盤。財政部表示，一切尊重委員會決議，若委員會授權啟動出場，國安基金護盤至今天為止。國安基金下午討論是否退場，投資人心理受影響，台股今早隨日韓股高後一度反彈衝破8600點大關，但股王大立光法說會前遭歐系外資降評為「減碼」，股價一度重挫逾5.5%並跌破季線，盤面缺乏主流，攻堅無量，中場飆股電動車與生技股帶量下殺，疑似帽客獲利了結、入袋為安，拖累台股由紅翻黑，終場收在8531.18點，下跌31.41點，日成交量806.16億元，8600點得而復失。根據財政部資料，去年8月25日國安基金啟動護盤機制以來，台股表現在全球數一數二，今年以來至4月11日，漲幅2.69%全球第一；去年8月24日進場到今年4月11日，台股指數從7410.34漲到8562.59，漲幅達15.55%，則是全球第二，僅次於費城半導體，優於所有亞股。財政部表示，自今年元旦起，台股指數從8338.06漲至昨日收盤8562.59，漲幅達2.69%，為全球主要股市中表現最佳，亞股除了韓國漲0.46%外，其餘全都走跌，顯示投資人對台股信心已回穩，國安基金應可停止護盤。國安基金委員表示，雖然國際經濟情勢仍相當惡劣，加上中國大陸的金融風暴危機升高，但台股目前表現仍持穩，國安基金長期干預市場機制並不佳，目前應可先退場。國安基金自2000年近以來共進行六次護盤，根據近3次停止護盤後的經驗，台股難有好表現，不過法人認為，護盤終止短線可能會影響投資信心，但以目前整體來說，後續以觀察國際資金、股市動向為主。保德信中小型股基金經理人葉獻文分析，回顧歷史經驗，國安基金退場後，台股未來三個月平均跌幅約在1%到3%，但目前看來，國安基金在退場前就已獲利了結，對指數衝擊不大，但國安基金退場訊息一出來，3月營收創新高的個股，股價多半無法獲得進一步推升，顯見對台股投資人信心層面仍有一定衝擊。摩根台灣金磚基金經理人葉鴻儒分析，本周台股有三大重點需要留意，一是國安基金12日退場，可能短線影響投資信心，二是晶圓代工龍頭與光學鏡頭大廠將於本周四舉辦法說會，三是留意美國就業數據，好壞將牽動後續美國聯準會升息與否的進度。國安基金歷次護盤情況、全球各股市漲跌情況(2015/8/24~2016/4/11)資料來源：財政部製表：楊美玲http://money.udn.com/money/story/5607/162398924小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
