"articletemp"
"1""距離520民進黨執政、蔡英文就職總統，進入倒數1個月，據統計，從2000年起，每隔4年一次的總統就職前4月台股，4次中有3次重跌，跌幅在5.44~10.97％之間，但在4月大跌後，5月台股行情跌幅多收歛，但下跌機率仍相對較高。今年520前，台股及美股都處在相對高點，投資專家認為，根據歷史經驗，520前台股行情表現都不好，市場投資人心態會偏保守，美國道瓊工業指數來到1萬8千點歷史高點，若出現拉回，台股可能還有下修200~300點的空間。美國道瓊指數周二站上1萬8千點，但陸股狂潟，上証參考指數跌破3,000點，再加上兩岸關係不平靜，市場關注蔡英文520就職演說，將攸關未來兩岸關係發展，台股昨天放量下殺，空頭掌控局面，以大跌119點收8,514點，市場對台股後市行情看淡。台新投顧投資長莊明書分析，近日美國股市上漲，主要是由能源股、原物料股及銀行類股帶動，其中能源股及原物料股因股價跌了4、5年，近期展開跌深反彈，銀行股情況也一樣，高盛、JP摩根及摩根士丹利等第1季財報都出現衰退，基本面表現並不扎實。莊明書表示，台股目前在8,500點也是相對高檔，很多好股票股值面都不低了，甚至有不少個股波段漲幅2、3倍，隨著時序即將接近520，未來兩岸關係等不確定因素較大，台股上攻空間有限，且目前市場對美股已有戒心，若美國拉回台股有可能隨勢下修，先看季線8,406點能否守得住。"
