"articletemp"
"1""美國聯邦準備理事會（Fed）維持利率不變，但表示，美國經濟前景的近期風險降低，開啟了今年恢復緊縮貨幣政策之門。美股昨日漲跌互見，科技股受惠蘋果財報優於預期而逆勢上揚0.58%。法人表示，以目前技術面來看台股仍偏多看待，且Fed如預期宣布利率不變，後續美股走向將影響國際股市。不過，在台股漲多之下，投資人選股仍須謹慎小心，基本面為主仍是上策。台股周三開盤後隨即由電子股拉升領漲，但在接近前日高點9085點時，面臨上檔賣盤出籠，隨後呈現回檔修正，台積電（2330）大漲再創波段新高，法人表示，台股短線上待量能放大至千億以上，指數將再有機會向上突破。外資前兩天對台股買超銳減，不過，昨日再度大買上市股超過110億，為連續第13日買超，期貨多單維持在6.5萬口，似乎有意在摩台指結算前把指數維持在高檔，買超第一大鎖定鴻海（2317），狂掃貨1.8萬張。預期在今日摩台指結算以前，外資應該會把台股指數撐在高檔以利期貨結算，但結算後外資的留倉狀況及籌碼流向則為盤面關注焦點。以權證市場來說，投資人目前看多的個股有聯發科（2454）、聯亞（3081）、玉山金（2884）、美律（2439）等，至於看空的標的則有勝麗（6238）、中鋼（2002）、神基（3005）、譜瑞-KY（4966）等。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
