"articletemp"
"1""台股8,600點高檔震盪，外資持續加碼台股，穩定台股軍心，統計本周法人買超且融資餘額減少的籌碼穩定股，有日月光（2311）等十檔。5月16日台股從8,000點起漲，一路突破年線、季線反壓，在台灣出口數據不振下，表現堪稱難能可貴，由於費城半導體指數續創新高，帶動台積電為首的半導體權值股續強，指數從5月23日後至昨日十個交易日急拉240餘點，加上外資持續買超，台股後續仍有行情。統計本周法人買超、融資減少2,000張以上的法人買、散戶丟的籌碼穩股，有日月光、開發金、中信金、台新金、鴻海等十檔。日月光與矽品合組產業控股公司，市場估計假若日月光與矽品今年獲利維持與去年一樣規模，再算入日月光的業外進帳如矽品配發股息進帳約39億元，2017年日矽控股公司成立第一年，每股盈餘（EPS）就從8元起跳，獲利能力將直追台積電，目前日月光與矽品案子已經撥雲見日，吸引法人持續回補日月光持股。英業達近期布局相當積極，日前英業達合資的的英研工業移動宣布與研華合作，手持裝置已經開發完成，首波MobilePOS在台北國際電腦展現身，MobilePOS系統將由英研代工，下半年正式量產。系統大廠佳世達第2季進入旺季，目前液晶顯示器及投影機兩大產品線持續朝高階、高單價機種發展，醫療通路事業保持成長，法人估計上半年EPS將達0.5元。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
