"articletemp"
"1""高ROE族群攻守兼備台股昨（12）日震盪走跌，指數回測8,500點關卡；法人表示，現階段在指數震盪整理之際，高股東權益報酬率（ROE）族群，已躍居為市場投資新主流，將可兼具攻擊力道與防禦抗跌等雙重效益。近期台股走勢震盪，多方持股信心不穩之下，股東權益報酬率較佳個明顯受到市場青睞，股東權益報酬率所反應的是股東每投資1元可以享有的報酬率，因此，當個別上市櫃公司的股東權益報酬率越穩定成長，代表該企業越有投資價值，也會成為投資人的觀察重點。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，股東權益報酬率是用來衡量一間公司，能為股東創造利潤多寡的重要指標，也成為投資人在選擇好股票時的重要依據。現今產品或產業的壽命周期已大不如前，或是企業主要產品已步入衰退期、被慢慢取代機會也較高，加上市場對於產品的反應是供過於求，都會影響到股東權益報酬率，一旦股東權益報酬率偏低，獲利衰退將是必然。台新投顧協理黃文清則指出，挑選「高股東權益報酬率」的族群，也就是要找尋以追求股東利益最大化為目標的公司，因為企業的股東權益報酬率愈高，代表經營績效愈佳。因此，若能投資在高股東權益報酬率的公司，長期更能掌握獲利契機。24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
