"articletemp"
"1""台股昨（16）日止跌小漲13點收8,067點，但成交量較上周五大減253億元萎縮至646億元，為近13個交易日新低，不過仍有懷特（4108）、矽品（2325）及華新科（2492）等14檔，昨帶量大漲逾4％，成為盤面上人氣指標股。外資昨續賣44.55億元，雖賣超幅度已較上周縮減，不過受到520前不確定因素影響，昨日市場觀望濃厚，成交量再創波段新低。但據統計，包含懷特、矽品、華新科（2492）、智邦（2345）、中裕（4147）、緯創（3231）、台耀（4746）等14檔題材股，不僅昨日成交量較上周五激增，檔檔大漲逾4％，是盤面上吸引資金競逐的焦點。日盛投顧總經理李秀利指出，觀察昨日量增價漲的股票當中，生技表現特別突出，主要是受到浩鼎（4174）現增題材及中裕列入MSCI成分股激勵，帶動懷特、健亞（4130）等製藥族群上攻；矽品則因為股東會順利結束，有機會與日月光合作，上演慶祝行情，及配息8年新高的兩大正面消息，帶動成交量及股價齊揚。另外，從歷史經驗來看，由於生技族群屬非權值股，當台股重挫時，較不易受大盤影響，加上先前生技股有消息面的利空衝擊，已提前反映跌深，因此在目前偏向橫盤整理格局，買盤回補力道加大，觸動生技類股率先反彈。元大投顧分析師李珮菁表示，不少生技股首季財報表現不錯，加上新政府推動生技產業，成為昨日台股撐盤要角，例如台耀首季毛利率達40.9％創歷史新高，超乎市場預期。後續生技族群仍有520後政策利多期待，第2、3季陸續有藥廠進入臨床試驗，以及7月生技展開跑等題材，可望延續市場動能。玉山投顧指出，昨日外資賣超金額縮減，期貨也轉向多單，在大型權值股領先止跌，季報利空反應完畢，中小型電子股及車用電子已開始反彈，目前大盤呈現築底態勢，短期有機會上攻，但上檔仍有月線8,346點壓力。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
