"articletemp"
"1""台股近期衝至8,600點，因量能不足進入高檔震盪，尤其中小型股震盪更劇烈。不過大型權值股挾著八大公股行庫及三大法人買超當靠山，指數仍有機會再戰8,600點。篩選八大公股行庫及三大法人本周同步站在買方的有元大金（2885）等十檔。外資在台股現貨、期貨及選擇權策略顯示對台股後市看法偏多，國內壽險也基於開始進入除權息前的布局階段，陸續回補高現金殖利率持股，再加上八大公股行庫具有護盤使命及投信、自營商資金回流台股，推升台股本波行情驚驚漲至8,600點。但進入8,600點遇到3到4月套牢區，指數開始進入震盪。分析師認為，以近期外資對台股積極買超，連續十個交易日合計買超578億元力道推估，台股看回不回。第一金投顧董事長陳奕光指出，台股量能不足，控盤者就更容易掌握指數方向，加上台股籌碼沈澱過，只要趨勢尚未被扭轉，行情還是由控盤者全力掌控住。目前台股要過8,600點要靠外資等法人及政府心態。篩選八大公股行庫及三大法人最近五個交易日同步站在買方的有元大金、第一金、群創、富邦金、兆豐金、國泰金、仁寶、大聯大、興富發、和碩等十檔。上述個股產業集中在高現金殖利率金控股、橡膠龍頭股、電信龍頭股、營建股、蘋果供應鏈等。元大金、第一金、國泰金、富邦金這四檔金控股現金殖利率分別為3.4%、5.7%、5.3%及5.1%，殖利率水準都相當高，優於銀行定存。台新投顧董事長吳火生指出，金控股股價多數在歷史低檔，挾著營運穩健、高現金殖利率題材，吸引長線資金及壽險資金進駐長期投資。和碩及可成為蘋果供應鏈，近期重回法人買超行列，主要利多來自於兩大，第一，蘋果iPhone7將在9月9日或9月16日發表，第二，iPhone7出貨量將在6,500萬至7,800萬支左右，看好理由是當年iPhone6系列在2017年邁入兩年更換周期，其他舊款iPhone也可能加入更換。分享(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
