"articletemp"
"1""日盛投信今日表示，走出英國脫歐事件之後，7月以來全球主要股市一路走高，近期明顯位於高檔震盪，觀察至25日費城半導體指數當月高達7.92漲幅，若觀察全球股市已站上5、20、60日均線國家，全球主要指數共有九個國家，亞洲囊括其中六名，看出短線亞股仍是強勢。根據EPFR統計，統計至20日當周亞股連第二周全面淨流入，外資在東協股票型基金，累計今年來淨流入金額已達43.4億美元，大幅扭轉去年流出71.53億美元的頹勢，創2012年以來流入最多金額的紀錄，根據Bloomberg統計至25日最新資料，外資買超前三名分別是台灣、南韓及印度（至7月22日），分別有43.5億美元、28.6億美元、10.6億美元流入。日盛亞洲機會基金經理人鄭慧文表示，27~28日舉行FOMC會議，因英國退歐對美國經濟造成的影響仍需時間評估，會後聲明可為9月份決策走向提供指引，觀察亞洲主要國家經濟發展，中國雖然下半年經濟持續放緩，然而預期Q3中國政府有機會正式宣布深港通，同時養老金入市漸進，利多題材可期，上証指數有機會往前邁進，此外因近期深圳股市融資餘額仍持續增加，預期深圳指數短期表現有機會維持所有均線之上。鄭慧文指出，亞銀預估2017年新興亞洲整體仍有5.7％的經濟成長率，印尼則有5.5％的表現，其今年以來已有四次降息，根據Bloomberg統計至25日最新資料，其未來一年整體產業營收成長約有15.7％，基本面表現不差，在資金續入下，後續仍有期待空間。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
