"articletemp"
"1""「雙面」佳人抗跌領漲台股昨（14）日高檔震盪，指數守穩8,600點關卡之上，且現階段因短線漲幅已大，市場觀望氣氛濃厚，具備基本面與技術面等「雙面」題材的業績股，將是震盪整理格局中的抗跌領漲指標。美股周三持續漲升，日本及南韓股市昨天也都大漲開出，激勵台股以高盤開出，指數早盤一度突破8,700點，但因鴻海等權值股走勢疲弱，盤中指數漲幅收斂，終場上漲15點以8,667點收盤，成交量822億元。大華國際投顧副總經理蔡正華表示，近來國際股市走強，但台股短線走勢仍傾向高檔震盪，擁有股價站穩月線、季線與周線之上，且具業績題材支撐的個股，將兼具技術面、基本面的「雙重優勢」，股價續航力將可期待。根據統計，若以技術指標與基本面來篩選，挑選股價在月線、季線及周線之上，是個股走勢相對大盤強勢者，且從中挑選擬配發現金與股票股利合計大於2元，更是具獲利支撐走勢的公司，計有13檔，電子股四檔、傳產股則有九檔。電子股方面，主要集中在網通、半導體等族群，傳產股則是分布在營建、生技、汽車零組件、橡膠等次產業。進一步觀察股利合計分配狀況，以聯亞（3081）12元、可成10元、鼎翰10元；另外，皇田、F-亞德、南六、正新、長虹等，股利合計也都逾3元。在大盤高檔震盪同時，這些具技術面及基本面支撐的族群，股價表現則相對強勢，近五個交易日以來，聯亞、鼎翰、皇田等漲幅超過一成；其他漲逾一根停板的個股，還包括上銀、F-亞德、豐興、建大、正新等。全曜財經資深分析師陳唯泰指出，從技術面來看，大盤指數周三以一根量增的紅K棒突破年線反壓，昨天早盤更是站上20日線，重返所有均線之上。由於9日KD指標已轉為黃金交叉，且5日均線已由下彎轉為向上揚升，短線對於多方有利。http://money.udn.com/money/story/5607/163005124小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
