"articletemp"
"1""英脫歐機率大降，台股看回不回驚驚漲，續上漲31點收在8,716點，收在波段最高點，台積電及大立光「雙王」續強漲撐盤，股匯雙漲，外資連4買，期現貨大舉偏多操作，英脫歐公投出爐後，將叩關今年高點8,840點。國泰證期顧問處分析師蔡明翰說，近期台綜院與國泰金紛紛將台灣GDP成長率預測下調到低於1%，不過在國泰金6月的民眾經濟信心調查卻創下一年來新高翻揚向上，不過對未來樂觀的訊息並沒有反映在近期的股市成交量上，加上近期歐美股市上揚對亞洲股市激勵有限，因此台股維持高檔位置狹幅震盪。蔡明翰說，股匯雙漲，台幣升值3.7分，且台積電及大立光「雙王」續強漲撐盤，台積電上漲上漲0.3％收在166元，大立光強漲15元收在3,050元，站穩3千元大關，就量價結構與技術面觀察，加權指數過去四天底部緩步墊高，RSI、KD與MACD指標轉強，但價漲量縮的趨勢未變，成交量持續低於月均量，資券雙減，英國脫歐公投前資金持續觀望，指數往今年高點挑戰壓力將持續增大。蔡明翰說，就資金動向觀察，近兩日原物料價格出現大幅回檔，特別是在先前漲多的農產品族群，歐美股市則相對強勢，資金有從原物料市場留向股市的跡象，就籌碼面觀察，新台幣匯價維持強勢，外資有小幅匯入跡象，現貨持續買超，期貨維持5萬口以上多單，預期將成為台股下檔支撐，短線在量能不足下震盪，等待英國公投得結果後指數才有機會挑戰今年高點。蔡明翰說，觀察法人籌碼變化，三大法人合計買超54.1億元，其中外資買超53.9億元，外資連4日買超，合計買超233.85億元，自營商則小幅賣超2.4億元；由台指期留倉淨部位來看，外資小幅加碼淨多單430口至54,664口，自營商持續減碼淨空單1,132口至6,553口，三大法人合計淨多單稍稍增加832口至22,550口，連續2個交易日淨部位變動都不超過1,000口，可見法人對盤勢仍偏向謹慎看待。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
