"articletemp"
"1""台股繼續上漲81點，收在8586點，看來英國脫歐的風暴對全球股市的短期心理性衝擊已漸漸減弱，各國股市將回復原先步調，大慶證券自營部協理林明謙指出，季底作帳、台積電完全填息！台股看回不回、8500不破則可望續強！林明謙指出，台積電今日上漲1.3％收在159元，在短短的3天之內成功填完6元的股息，為即將上演的台股除權息大戲吃下一顆定心丸。聯發科大漲近4％，而友達、群創也分別大漲6％及9％，還有中鋼、統一、寶成、遠東新等傳產權值股，漲幅也都在2％左右，帶動台股收復上週五長黑棒跌幅的一半。林明謙指出，留意週4將要收6月月線，目前是上漲50點，同時也是季底作帳的最後一天，中小型股在盤面的回穩下，應有機會拉高作帳林明謙指出，也留意，整個盤面若是不再出現長黑棒拉回跌破8500，則要提防在外資期貨多單仍在歷史新高附近，還有國際資金的避險潮、及開放壽險進場買台股下，多頭急速回神，有可能將展開一波利空出盡後的甩尾行情。林明謙指出，觀察法人籌碼變化，三大法人合計買超現貨75.4億元，其中外資買超62.8億元，自營商也買超4.6億元；由台指期留倉淨部位來看，外資加碼淨多單2,583口至61,242口，自營商減碼淨空單289口至6,830口，三大法人合計淨多單增加2,308口至26,999口，外資淨多單回到60,000口以上，籌碼面持續強化有利多方追價。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK"
