"articletemp"
"1""時序逼近520新任總統就職典禮，台股政治面變數增多，加上報稅旺季來臨，大股東申讓持股壓力大，台股持續回檔整理。台新台灣中小基金經理人王仲良表示，台股除了政治變數外，因智慧型手機需求趨緩，將影響整體電子及半導體回補庫存意願，在盤面無大型主流股引領人氣下，預期台股在520以前以區間整理格局為主，建議短線謹慎因應，優先佈局利基成長股、財報績優股。王仲良指出，台股後市觀察重點，包括：一、520新總統就職演說內容：將影響兩岸未來互動關係及陸客來台變化。二、4/25~5/4北京國際車展，將牽動電動車及新能源車未來發展趨勢。三、英國6/23脫歐公投結果，若脫歐不成，有利於歐洲政局的穩定及全球股市走穩。四、美股第1季財報及國內電子大廠第2季法說會展望。王仲良表示，就近期國際利率政策來看，普遍維持寬鬆，對股市仍屬正面。在歐洲方面，歐洲央行（ECB）宣布維持現有利率不變，以及維持每月QE規模800億歐元，同時，歐洲央行行長德拉吉表示，未來一段時間利率將維持在目前或更低水平，QE至少持續到2017年3月。另外，美國聯準會（Fed）於4月27日會後聲明亦維持政策利率不變，且未出現如市場所擔憂強烈暗示會在6月升息的言論。不過，日本央行在4月28日的決策會議未進一步採取寬鬆措施，維持利率政策不變，則大出市場意料之外。王仲良表示，具利基題材的中小型股短線具表現空間，看好利基型傳產類股、車用零件股、利基型電子業績股、二胎化政策受惠股、網安網通類股及電動汽車相關供應鏈。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
