"articletemp"
"1""時序已進入下半年，面對今年以來全球延續低利率環境，在資金充沛下，市場資金持續找尋具有投資潛力的市場，法人認為，歐美成熟股市及台股表現可期，下半年布局歐、美、台股基金績效可期。群益工業國入息基金經理人陳建彰表示，英國實際脫歐仍需數年運作時間，短期風險情緒降溫，歐美市場可望回歸基本面，美國經濟持續成長，就業穩定，包括房市和汽車銷售表現亮眼，顯示消費者對經濟前景相對樂觀。此外，美國整體薪資成長率來到2.5％，顯示中小企業雇主對於員工的加薪意願提升，有利零售市場維持暢旺。台新全球多元資產組合基金經理人方裕元指出，由於歐盟不希望英國樹立一個先例，避免引發系列危險連鎖反應，歐股短線也將出現國際資金卻步甚至流出；預期日本與歐洲央行將有行動因應，且美國升息機率極低，市場延續寬鬆環境，資金動能。歐洲央行加大寬鬆力道；陳建彰認為，歐洲經濟結構持續改善，主權債評級亦趨於穩定，加上股市受惠於貨幣寬鬆下的資金動能，中長期上升趨勢不變，建議關注與日常生活相關的成長性題材，包括新能源車、自動化設備、生技製藥、智慧節能等。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸強調，央行四度降息有利紓緩經濟成長不佳負面影響，有利短線大盤資金行情；觀察科技業半導體B/B值的正向數據表現，及近期DRAM、面板、LED等電子產業，大宗商品物資性質產品出現回升反彈，建議對科技股可偏多操作。群益創新科技基金經理人陳明勛分析，企業獲利成長預估，下半年將逐漸走出谷底，有利推升指數。他指出，科技股在資料中心與雲端服務需求持續成長的帶動下，相關硬體需求和規格要求提升，物聯網裝置成長快速，VR（虛擬實境）是另一關注重點。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
