"articletemp"
"1""財政部長許虞哲昨日首度到立法院進行業務報告，表示股利扣抵稅額可以檢討，但並沒有列入優先法案，即便要修改今年也不可能，對此財信傳媒董事長謝金河在其臉書上直言，此番談話不僅讓期待稅改的投資人大感失望，其實也預告了台股的不祥之兆。謝金河表示，他詢問跑財政部近30年的記者對新財長的評價，沒想到答案竟是「比張盛和還張盛和」，因從許虞哲在立法院的處女秀，可看出明顯的傳統稅官思維，反有變本加厲之勢。未來可以看出三大方向，一是林全的財經內閣，恐延續國民黨推行的租稅政策；二是已出逃的資金更不會匯回台灣，原本沒跑的也趕緊出走；三是大戶股民採棄息、棄權來避稅，造成台股提前面臨龐大賣壓。此外，謝金河也指出，未來避稅行為恐全面增加，因台灣對外資股利稅率為20％，但內資股利所得卻必須累進課稅，股息股利併入綜合所得稅，最高稅率逾45%，內外資課稅差距拉太大，資金的外流與變身恐仍將持續；至於許多公司也可能拼命減資，謝金河認為，因把股本退還股東不課稅，將導致減資亂象，股市應是籌資的地方，現在卻倒著走，而在稅制不公情形下，台股低量也成常態，本益比還不斷壓低，反而有利中國紅色供應鏈來台採購。股利可扣抵稅額減半政策飽受外界批評，根據安侯建業會計師事務所策略長張芷試算，假設股息共100萬，股利可扣抵稅額為9萬，以綜合所得稅稅率45%計算，再加上補充保費2%，就要繳交共計38萬元的稅費成本，反觀外資稅較輕可享分離課稅優惠，先前謝金河就一再強調，原先跑出去避證所稅的大戶早就變成外資，根本不需要變回來。久而久之內資式微，台股長期來只能看外資臉色。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
