"articletemp"
"1""台股大盤又漲回8,500點，昨（29）日指數收盤8,586點，上漲81點，但也導致投資人風險意識大增，放空型的台股元大台灣50反1ETF（00632R）昨日的規模更增加至513億元，創歷史新高規模，也是全市場第二大的台股ETF。另一方面，市場即將有新的台股ETF加入戰局。國泰投信已自27日起，募集全台首檔追蹤台灣加權指數的正向2倍及反向1倍ETF，包括「國泰台灣加權正2（00663L）」與「國泰台灣加權反1（00664R）」兩檔ETF，並且在昨日已報請成立，將在今天正式成立。台股昨日總成交量830億元，元大台灣50反1昨成交11.85萬張、成交21.85億元，居台股第三大成交量、第五大成交值，交投熱絡也使得基金淨資產價值續創新高，達513億元。元大投信執行副總黃昭棠表示，國際金融市場黑天鵝頻傳，使市場風險意識大增，是元大台灣50反1規模不斷增加的主因，特別是進入除權息旺季後，機構法人一方面保有現貨部位以領取配息，一方面靠著反向ETF避險，有助於讓資金停留在資本市場。對於自營商連日大賣元大台灣50反1，黃昭棠說，這是因為資金對該檔ETF需求大，使其轉為溢價，自營商向投信的初期市場申購後，再在台股的次級市場賣出，為市場創造籌碼，與自營商看空或看多台股的態度無關。國泰投信新發行的ETF，追蹤標的是台灣加權股價指數，並非集中在前50檔權值股，優勢之一是其反向ETF，由於才剛成立規模較小，期貨轉倉的速度會較快。國泰投信強調，該兩檔ETF預計會是目前掛牌之槓反ETF中，走勢與台股指數最高度貼近者，反向型ETF可望成為台股避險的新利器。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
