"articletemp"
"1""歐美股市跌多於漲，台股也跟進回檔，下跌11點收在9,068點，外資連2買，台指期淨多單仍在逾6.7萬口高水位，台股已由「無基之彈」轉化為「有基之彈」，電子主攻，上探9,200到9,300點有望。財子學堂副總林成蔭表示，台股漲多回檔不礙事，中經院公布7月台灣製造業與非製造業採購經理人指數皆上揚，且為連2月站上50以上，今年GDP有望保1，台灣6月景氣燈號連3月黃藍燈，第2季GDP為0.69％成功擺脫連3季負成長等多項數據都顯示台股將「資金行情」轉化為更佳的「景氣行情」，由「無基之彈」轉為「有基之彈」，台股自7月25日低點8,916點上漲來波段漲幅已大，需修正與季線過高乖離率，回檔至月線8,930點附近有守，第3季電子旺季確實很旺，電子股將扮演推升主角，上探9,200機率濃。群益投顧副總裁曾炎裕指出，台股漲多自然回檔，美股NASDAQ指數遠強過道瓊指數，因此科技股大漲，台積電稍事休息後，股王大立光出面撐盤，強漲75元收在3,585元，漲幅高達2.14％，大立光擬於18日進行高達63.5元股息除息，除將向前高3,715元靠攏，並有機會複製台積電快速填息模式，為台股除權息行情吃下定心丸，電子權值股領軍，如大立光、聯發科、日月光、台達電等均強漲，日量連2日萎縮表示籌碼穩定，外資續買超35.56億元，台指期淨多單減至6萬7,456口仍屬高水位，美今年升息機率甚小，資金將往亞洲市場流入，台股不僅各項經濟數據佳，且殖利率高達4.54％對外資將是很大誘因，加上本周將釋出高達810億元股息股利，將為台股資金動能大添活水，全球資金派段尚未結束，整理後仍將上探9,200到9,300點。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，歐洲股市開高走低，美股則續高檔震盪，國際資金依然持續觀望，亞幣升值使亞股獲得一定支撐力道，尤其美股震盪主要因能源類股重挫，但科技類股維持強勢格局，因此台股下檔仍有支撐，台股開盤創一年多來新高後，獲利了結賣壓出籠，指數小幅回檔。簡伯儀說，外資雖淨多單減少至6.7萬口，現貨續買超趨勢不變，新台幣在前一日強升下轉為震盪，但外資金續匯入趨勢未變，指數將維持強勢，但今年台股首度破9千點來外資已買超台股1,193億元，但目前指數仍維持在9千點附近震盪，顯示指數大漲後導致指數正乖離偏高，高檔賣壓仍需時間消化，短線盤勢仍以區間整理機會較高。簡伯儀說，就技術面觀察，KD指標續在高檔糾結，指數整理區間在8,900到9,100點，均線則呈現多頭排列，但量價結構不佳，日量續下滑，盤整量縮，但資金行情仍持續指數下檔有撐，後續指數整理等待高檔賣壓續消化，若量能回升仍有高點可期待，但量能回升前持股續抱不宜追高。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
