"articletemp"
"1""美國經濟指標報喜，加上企業財報優於預期，激勵美股持續上漲續創新高，而台股在大立光第2季財報毛利率令人驚豔的帶動下，蘋概股重領風騷，台股擴量再創波段新高，正式站上去年11月8,871點頸線反壓，終場指數上漲83點、以今年8,949點新高做收，周線拉出308點長紅、一舉突破兩年線與大頸線。元大投顧指出，回顧本波行情，就在英國意外脫歐的恐慌中誕生，多頭挾著美國6月就業數據大增、日本安倍內閣參院選舉大勝與企業財報等利多一路過關斬將，將道瓊與標普500指數推升到歷史新高，尤其在英國脫歐衝擊以及美國總統選舉變數干擾下，市場預料Fed下半年將投鼠忌器不致於貿然升息，更使得多頭有恃無恐，尤其台股在本波外資的拉抬下，領先亞洲主要股市創下去年11月以來高點，幾乎與印度、印尼並駕齊驅，逐漸彰顯台股高殖利率、籌碼穩定的優勢。隨著大盤即將面臨9,000點的天險，在台積電、電信股等權值股大漲一波後，短線漲多的大型股恐將進入高原整理，而內資在錯過520至今的千點行情後，在國際股市依然偏多的氛圍下，本波表現落後的櫃買市場也開始靜極思動，在權值股領先開路拉出比價空間後，績優的中小型股可望接著遍地開花，投資人可在下周盤勢挑戰9,000點震盪拉回之際，擇優布局具備成長契機的手機零組件、網通與具備估值修復題材的設備與LED股。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
