"articletemp"
"1""美Fed決議維持利率不變，並下修今經濟成長預期，日央行維持利率不變，台股大跌112點收在8,494點，氣勢轉弱，選擇5月營收年增高，法人越跌越買越多股，如高技（5439）、瑞昱（2379）等11檔三強股，將逆勢突圍攻堅。中信投顧分析師陳柏州指出，因美日都不做出貨幣動作，尤其美Fed並將今年美國GDP由2.2下修到2％，導致台股重挫，指數接連失守8,600、8,500點整數關卡，台股跟弱不跟強以近百點長黑中斷近日連2紅反彈，除拖累盤中再破底創低並重回本波修正跌勢外，5、10日均線扭轉失敗反形成上檔空頭反壓看，短線空頭再掌發球權，指數進步探底壓力再浮出檯面。陳柏州說，因上市櫃公司5月營收甫出爐，5月營收表現仍疲弱，創營收新高僅39檔，挑選5月營收年增高者，具業績面支撐，且在15日法人對台股仍買超9.7億元，16日重挫法人大賣98.19億元，但個股卻能16日買超張數遠較15日增加12.09％到1,343.33％，法人越跌越買越多，且今日均強過台股，此種「三強項」股，不僅成抗跌一族群，更能突圍衝鋒。該11檔個股各擁優勢，高技接單暢旺，股價頻創新高，法人買超增幅高達1,343.33％超犀利，但昨爆量留長上影線黑k棒，後市需觀察。瑞昱受惠半導體景氣升溫，台積電大放利多，上游IC設計族群出貨旺；台燿受益蘋果新產品陸續推出，蘋果開發者大會上陣，第Q季業績將優於去年同期，股價頻改寫新高價。日友營運第3及第4季將漸升，並已敲定蘇州投資案，未來業績拓展可期；微星今年板卡出貨估達2,100萬片，深耕電競續拚成長；先豐第2季營收季增逾2成；東洋第2季稅後淨利將季增4％等，股價均有亮眼表現，備受關注。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
