"articletemp"
"1""台股成也外資，敗也外資，外資近4日對台股有3日買超，但24日賣超10.55億元，能獲外資連4日日日買超強勢股，如緯創（3231）、兆豐金（2886）等15檔，將成多頭衝鋒軍。中信投顧分析師陳柏州表示，在歐美股市續走揚而亞股表現卻不同調，盤勢陷入量縮觀望局面。台股在國際股市回穩加持下仍維持彈升慣性，短線尚無明顯反轉疑慮，下檔月線因逐步扣抵低檔將轉為翻揚，短中期均線結構呈正向發展，在指數未見長黑前仍可偏多思維，下檔月線8,313點具支撐力道。陳柏州分析，觀察該15檔外資連4日日日買超強勢股，金融股有兆豐金、第一金、華南金、彰銀等4檔，主因央行降息，全球低利率甚至負利率時代來臨，銀行利差縮小，衝擊金融股獲利，但台股此波上漲，金融股漲勢落後，金融類股目前本益比僅剩9.1倍，股價淨值比僅0.98倍，遠比台股本益比及股淨比分達14.04倍、1.46倍還要低很多，且金融股現金殖利率高達6.78％，也遠較台股殖利率4.84％還要高，「二低一高」優質性獲得外資青睞有加。緯創年獲利，法人樂看翻倍增，外資連4日日日買超合計高逾3.9萬張；英業達、光寶科、廣達、金寶等受惠台北電腦展即將上陣，業績可望獲挹注，其中英業達、光寶科及金寶股價都站穩所有均線續往上攻堅。瑞昱及旺宏雙雙受惠4月北美半導體設備製造商BB值為1.1，連5月擴張，其中瑞昱上游IC設計股更提前出現拉貨潮；中鼎首季毛利率升，第2季起營收逐季走升，股價頻頻改寫新高價；全球運動商機成長，加上今年奧運商機龐大，寶成全年維持向上動能，股價表現也亮眼。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
