"articletemp"
"1""台股上周大漲百餘點，暫時化解轉空危機。本周雖有台指期可能拉高結算、新加坡貨幣政策意外寬鬆、微軟等美系大廠財報將優於預期等三大利多助威，有益台股進一步走揚，不過，日本強震恐造成電子業斷鏈危機，台股短線出現高度不確定性。法人指出，本周台股共有三大利多撐持。台新投顧總經理李鎮宇即指出，本周包括IBM、英特爾、高通、微軟、GOOGLE等美系科技巨擘財報將陸續揭曉，已知包括微軟等大廠多優於預期；台廠如漢微科等台股法說會也將陸續登場，第2季前景將是法人加減碼的重要關鍵。資金面上，財子學堂創辦人林成蔭指出，在新加坡意外寬鬆後，短線留意主要亞幣是否出現新一波競貶，特別是日圓、韓元與新台幣三者的升貶關係，以及對國內產業的影響。整體來說，資金面仍將有利台股後市表現。日盛投顧總經理李秀利認為，本周最重要的焦點，在於周三台指期結算，結算後的外資動向、是否持續多單布局，將是今年520行情的觀察焦點。豐沃投資董事長鄭培敏分析，4.9萬口台指期多單不是小數字，指數每跳動一點就是約900萬元的輸贏，目前4月台指期外資成本估算在8,650點左右，所以預期台指期將拉高結算。台股本周在三大利多的加持下，指數向上運動的可能性大增。不過，日本熊本上周末再次強震，恐造成電子業的斷鏈危機，並波及包括蘋果、華為、LG的智慧機出貨表現，為市場投下不確定性變數。日本311大地震時，曾一度造成各式特用化學的供應斷鏈，衝擊全球電子產業甚鉅，台股並在往後的兩個交易日內重挫超過300點。而今日本熊本地震引動的斷鏈危機再起，恐對台股本周的多頭走勢產生負面拉力。圖／經濟日報提供本文轉載自http://udn.com/news/story/7251/1636308"
