"articletemp"
"1""金融股「二低一高」評價偏低，再加上適逢股息收益入帳高峰，以及全球股債雙多，帳上未實現盈餘攀增，吸引外資昨（8）日搶補金融股，尤其以壽險為主的富邦金及國泰金，昨領軍各以大漲2.97％及2.05％作收，帶動金融類股落後補漲，指數創近8個月新高，以大漲1.27％作收。金融股具有低本益比（PE）、低股價淨值比（PB）、高現金殖利率的「二低一高」優勢，近來利多題材一大串，吸引外資買盤歸隊。據統計，昨天買超台股第一名為國泰金18,472張，統一投顧董事長黎方國表示，據估計國泰金今年股息收益亮眼，估計全年入帳金額將超過去年的200億元。萬寶投顧總經理蔡明彰表示，金融股股價評價偏低，再加上美國公布就業報告佳，未來可能升息，以及日前公布台灣第2季GDP由過去的3季負成長轉正成長、昨天公布的7月出口成長率終結連17負轉正，市場預期央行9月可能不會再降息，對金融股未來營運有正面助益。金控法說會即將從本周起到8月底密集登場，永豐金本周四（11日）舉行，接下來中信金預計下周展開，新光金、華南金、國泰金（23日）、玉山金（25日）、富邦金（26日）及第一金（31日）等法說會，都將陸續舉行。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
