"articletemp"
"1""新政府首次舉行的行政院科技會報明（26）日召開，會中將拍板106年度科技預算，初步匡列1,072億元，較105年度法定預算成長4.9％，五大創新、循環經濟及新農業所謂「5+2方案」投入約400億元，其中100億元將規畫「5+2」旗艦方案，由跨部會合作提亮點計畫。行政院明天召開的科技會報，是新政府上任首次召開，其中民間委員有6位，除台積電董事長張忠謀、電腦公會理事長童子賢2人留任外，其餘邀請前經長何美玥、Google台灣區分公司總經理簡立峰、中研院士賴明詔、前台大教授柯承恩等加入，為科技政策發展方向獻策。這次會議重點是向委員報告106年度科技預算籌編情況，今年科技預算與往年不同的是，砍刪許多不具效益舊計畫；另外，匡列100億元放在科發基金，支應五大創新、石化高值化的循環經濟、新農業等所謂「5+2」方案旗艦計畫。政院官員說，這次鼓勵跨部會合作，提出亮點計畫，建立競爭機制爭取100億元新興政策額度，避免部會對科技預算匡列習以為常，計畫效益動力不足。因應未來數位經濟發展，也將支持地方政府提出智慧生活圈的建設方案。106年度科技預算匡列1,072億元，其中10億元來自科發基金回補，較105年法定數1,021億元成長4.9％。此外，科技部一筆6.6億元矽谷基金投資潛力創投業的預算，將額外向政院請增，未列入科技預算中。明年科技預算重點聚焦在五大創新產業，包括智慧機械、亞洲矽谷、風電及太陽能等綠能科技、生技產業、新農業、石化高值化等，至於潛艦或國機國造則編在國防預算。儘管科技預算成長，但科技部、經濟部、中研院、衛福部及農委會等五大科技預算機構普遍負成長，其中經濟部科專預算負成長近13％幅度最大，從300億元降回10年前水準近270億元；科技部負成長10％，約近400億元，中研院為110多億元；農委會和衛福部和105年比差距不大；若能爭取到100億旗艦計畫預算，政院官員說，部會科技預算不致負成長。新政府這次砍刪不具效益科技預算，明年到期的加速4G行動寬頻應用預算剩30多億元，砍掉約5億元（包括健康照護4G應用服務在內）；官員說，砍刪目的希望部會有警覺性，更重視計畫效益面。4G智慧城市預算，改變申請方式，由地方政府提案，獲經部評審通過計畫，由地方政府結合在地新創企業推動，不再由電信公司等產業提案。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
