"articletemp"
"1""台股免驚！根據港商野村證券的最新預估，即便6月15日中國A股以5％市值納入明晟（MSCI）新興市場指數，權重也僅1.1％，台股權重則由11.93％略降至11.8％，僅牽動1.48億美元被動型基金流出，若再加計主動型基金，淨流出21億美元也不算太大。歐系外資券商主管指出，如果是1.48億元被動型基金資金外流台股，換算也不過新台幣50億元，「1個交易日內就可以消化完畢」，即便是被動型加主動型基金的21億美元資金外流，換算新台幣則約670億元，「光是5月賣超就超過1,000億元，台股還可以守穩8,000點，更何況主動型基金不見得會跟進。」歐系外資券商主管表示，MSCI的公佈時間點其實還不賴，剛好是台股要開始反應iPhone7零組件備貨題材，對許多主動型基金來說，賣股意願其實不高，即便台股權重若因中國A股納入MSCI新興市場指數而遭到排擠，但因外資圈計量研究團隊粗估資金淨流出金額不會太大，現在應該算是利空出盡的時候。不過，歐系外資券商主管指出，中國A股要嘛不納入MSCI新興市場指數，一旦納入，就沒有回頭路，市值納入比重將會由剛開始的5％一路往上增加，也就是說，台股所受到的權重排擠效應只會增加，從指數走勢角度來看，波動幅度只會變大，不會變小。外資昨（1）日在6月第一個交易日就買超台股98億元，推升指數再漲61點、以8,597點作收，距離8,600點僅3點之遙，其中台積電（2330）與大立光（3008）股價分別大漲1.6％與4.04％、收在159與2,830元，居功闕偉。歐系外資券商主管指出，台股近期雖然驚驚漲，但成交量並未隨之放大，昨天也僅有771億元，大多是國際資金買盤在唱獨角戲，本土資金並未跟進。元大投顧資深副總杜富蓉表示，台股從520以來呈現盤堅走勢，不確定因素逐步消除後季線、年線蓋頭反壓一路過關，目前面臨8,840點連接8,803點的下降趨勢線壓力，然而若是分開類股觀察，則是有不同的表現，電子股與櫃買指數都已領先突破相對壓力區，因此，結構上將由這兩類族群先領軍表態。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
