"articletemp"
"1""晶圓代工大廠台積電三個交易日就順利填息，股價甚至拚波段新高，給予台股莫大激勵，引動投資人對「高股息殖利率族群」高度期待。法人預期，時序進入第3季，殖利率誘人相關個股將成為台股交投亮點。儘管英國公投脫歐，引動全球資本市場大動盪，台股也受到衝擊，不過外資圈對台股仍具信心，主要原因除了下半年電子旺季來臨外，台股由於平均股息殖利率高達4.6%，居全球之冠，因而成為國際資金相對看好市場。隨台積電上周快速填息，給予台股投資人一劑強心針，市場專家甚至預期，在台積電成功填息的激勵下，「高股息殖利率族群」將成為台股近期的盤面焦點，並成為法人與投資人共同追捧的對象。台股三大類股中，都有高股息個股身影，像是電子類股的精英、精誠、光磊、南亞科，傳產類股的基泰、成霖、榮成，以及隸屬金融類股的新產、聯邦銀與安泰銀，均博得市場目光關注。精英去年全年每股純益2.07元，股東會通過配發現金股利2元，股息配發率維持九成以上的水準，以最新收盤價計算，現金股利殖利率超過一成。精英經營管理階層指出，持續採取縮減不賺錢部門，追求高毛利率產品銷售，預計下季將開始出貨行動POS機台給系統整合商，下半年業績可望優於上半年。精英也成功開發出強固型醫療平板，透過客製化方式，讓海外醫療人員能透過此裝置連接物聯網應用，目前已開始小量出貨，預期下半年量能有望逐步擴大，挹注精英營收成長。基泰建設因應政府打房政策，公司未來策略將逐步減少住宅比重，增加商用不動產開發。基泰去年營收約52億元，每股純益4.02元，基泰股東會上亦通過發放現金股息1.3元。基泰建設副總經理張玉貞表示，公司近來推案皆採取先建後售策略，若市場價格不理想，則改採出租方式貢獻收益。新光產物去年、今年第1季營運表現俱佳，且每股配息1.57元，配息水準是近六年來高。新產去年簽單保費142.1億元、年增5.4%，高於市場平均成長率2.9%。市占率則持續提昇，僅次於富邦產、國泰產，為國內第三大產險。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
