"articletemp"
"1""歐美股市上漲，但盤後蘋果公佈財報，首季財報不佳，第2季展望也保守，蘋果重挫，台股跟進下跌18點收在8,563點，但蘋果財報利空鈍化，台股守住5日線，跌幅0.22％在亞股中跌幅最小，相對抗跌，日量僅671億元，雖外資期現貨偏多，但後續利空不少，台股恐將會在月線及季線間震盪整理。元大投顧資深副總杜富蓉指出，美股上漲，但盤後科技巨擘蘋果公佈財報，出貨首次出現年衰退，財報不如市場預期，EPS由原估2美元降至1.9美元，蘋果對第2季展望也保守，市場預估第2季整體iPhone出貨量將下修，蘋果股價重挫近8％，台股跟進回檔，日量僅671億元，6但台股蘋概股跌幅不重顯的「淡定」，因上市櫃公司5月中旬前將公佈首季財報，但因台幣首季驟升值高達2.43％，市場擔心首季財報將面臨匯兌損失，財報恐不佳，且5月是繳稅旺季，市場恐掀起賣股求現繳稅的壓力，加上520新任總統蔡英文將就職，市場擔心兩岸關係有變數，但外資連5日買超，昨續買超0.74億元，台指期淨多單小減至55,657口，外資期現貨續偏多操作，不過台股月線屢屢站不上，且財報恐不佳，兩岸關係恐生變及量能遲遲無法放大，加上之前強勢族群如電子零組件等部分個股有走弱態勢，台股恐將會在月線及季線間震盪整理，且不排除將回測季線支撐。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，南韓經濟Q1表現不如預期，可能加入QE行列，中國近期熱炒商品期貨，美近期經濟數據不佳，公債殖利率卻創新高，顯示資金面同先前預估充沛但態度謹慎，早盤台股開低後呈現狹幅震盪走勢，今天下午將有多檔重量級法說會，認為台股可望擺脫過去一周狹幅整理區間，利空出盡後緩步上攻，終場量縮小跌。蔡明翰認為，蘋果公布財報獲利與展望差於市場預期，主要因中國市場衰退嚴重，但其實過去半年，台廠供應鏈的股價就已先行下修，因此蘋果財報與展望不佳對蘋概股影響有限，但即使利空不跌，近期基本面仍淡，股價也難有強勢表現機會，預期仍須等待第二季底iPhone7的規格底定且部分零組件開始量產，低位階的蘋概股才有波段行情。蔡明翰表示，就技術面觀察，台股4月20日後，低點呈現緩步墊高，但量能低迷下，震盪幅度狹小，均線持續糾結，不過近兩天量能出現增溫，周線開始翻揚，台幣同步轉強，在本周法說會過後且美日央行決策出爐後，不確定因素排除，台股可望擺脫狹幅整理區間，利空出盡後緩步上攻。凱基投顧經理朱有志指出，蘋果(AAPL)公布財報，不僅上季營收與獲利皆不如預期，本季營收財測410-430億美元，也遠低於市場預期的474億美元，盤後股價因此重挫8％。今日台股受到蘋果財報利空影響，早盤開低在5日均線附近，由於追殺力道不強，盤面蘋概股並未全面如蘋果股價一般重挫，導致大盤在早盤跌至8537點即開始止穩，上半場一度再向月線與年線叩關，由於成交量持續不足，依舊無功而返，下半場則在5日均線附近狹幅整理，台股量縮小跌，蘋果財報利空鈍化，台股守穩5日均線。朱有志指出，今日外資買超現貨金額已大幅縮減至0.74億元，加上現階段內資對台股後勢較為保守觀望，若成交量持續維持700億元以下的低迷狀態，短期要迅速站穩8600點之上，恐非易事，在外資未再進一步轉為明顯賣超之前，大盤將延續目前上有壓下有撐的整理的格局。"
