"articletemp"
"1""新總統蔡英文今（20）日上任，就職演說預訂在上午11時10分開始，由於台股正在交易中，市場預估走勢可能有三套劇本，最樂觀是行情盤整；最悲觀是摜破8,000點，引發恐慌性賣盤，再由八大公股行庫護盤。分享台股昨日因蔡總統即將發表就職演說，又遇6月美國升息機率攀高，盤中一度大跌1%，八大公股行庫擴大護盤買超17.9億元，終場下跌63點收在8,095點，成交量縮減至604億元，為4月26日以來最低，市場觀望氣氛濃厚。外資則是連續第15個交易日減碼台股，昨日擴大賣超為83.9億元，累計15個交易日賣超1,208億元；外資昨日亦大幅減碼櫃買中心9億元，賣超是今年最大，顯示外資快速撤離中小型股。投資人擔心今天蔡總統就職演說後，將重演2000年520陳水扁就職當天重挫299.42點、台股後市從9,309點崩跌3,995點的慘痛歷史。彙整群益期貨協理林昌興、豐彥財經執行長謝晨彥、第一金投顧董事長黎方國等對今天盤勢看法，將有三套劇本。第一套劇本是指數已先跌一段，今日開盤至11時10分前無量盤整、波動不大，若演說內容對兩岸關係不利，屆時摜破8,000點，八大公股行庫進場護盤，終場收小黑。第二套劇本是蔡總統對兩岸關係採中性論述，台股有望上演壓抑過度後的上漲行情，惟10日線8,119點壓力沈重。第三套劇本是台股早領先國際股市回測，二個月跌841點，等於是有520疑慮的投資人已出場；台股今天仍由外資控盤，外資與公股行庫對做的兩方力量抵銷，行情屬於盤整盤。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
