"articletemp"
"1""財信傳媒董事長謝金河指出，日本經濟已頹喪了26年，但日本人樂天知命，看出經濟的調養不是立即速成。未來幾年，首相安倍晉三仍然是日本人的寄託。謝金河在臉書貼文指出，日本首相安倍晉三努力射箭拚經濟，收到效益並不顯著，但日本人仍信賴安倍，這是放眼日本政壇，眼前還沒出現一個比安倍優秀的政治明星。他說，日本參議院議員共242席，這次改選121席，安倍領導的自民黨拿到55席，執政聯盟的公明黨拿14席，兩黨控制參議院145席，已經過半數，可以主導議題政策。若加上主張修憲的盟友，已超過165席，將取得2/3的絕對多數，可望主導修憲。他表示，日本經濟已走到山窮水盡的地步，日本從1989年經濟泡沫破滅，那一年當上首相的宇野宗佑沒幾個月就下台，此後，日本首相任期都很短暫。到2001年小泉純一郎上任，日本在12年當中，換了9個首相。小泉從2001到2006當了5年多首相，再交給安倍，一年就跑了。安倍之後，又換了5個首相。日本經濟不好，首相更迭就像走馬燈一般，最近騎腳踏車出來助選的村山富市是在1994年到1996年當了一年半首相，他今年已92高齡。歷任首相還在世的以中曾根康弘最資深，他今年已98高壽。安倍在2012年12月26日出任首相，已快滿4年，很有機會打破小泉的紀錄，他的任期至少可到2018年，安倍最大的願望是主持2020年東京奧運會的開幕典禮，也許他的夢想可以實現。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
