"articletemp"
"1""美財報周登場概念股High美股超級財報昨（11）日由美國鋁業揭開序幕，雖然市場看法保守，但法人推估，英特爾、亞馬遜、通用汽車等三大廠的首季財報將優於預期，台廠相關產業或供應鏈也將擷取市場目光，有機會醞釀驚喜行情。富蘭克林證券投顧表示，4月市場焦點為美國第1季企業財報，財報預估保守，加上產油國會議將於17日召開，可能牽動短線美股走勢較為波動，所幸在獲利預期已偏保守下，後市或有上修空間，分析當前美股財報的觀盤重點，法人評估，英特爾、亞馬遜、通用汽車等三大廠首季財報將優於預期，台廠中的相關產業，或與三大廠業績具關連性的業者，如日月光（2311）、歐買尬、皇田等，營運相對有看頭。在美股財報方面，11日盤後起，美鋁將揭開第1季財報季序幕，統計即日起至4月底止，S&P500企業預估有314家的企業將公布財報。根據Factset統計，第1季S&P500企業獲利預估年減8.5%，產業中又以能源、原物料及工業類股獲利降幅較高，反觀通訊、消費耐久財及健康醫療產業，第1季獲利及營收預估正成長。台新投顧協理黃文清表示，市場持續放大檢視經濟數據及企業財報，恐使美股短線震盪難免；不過，先前在美股高檔回落之際，市場已下修第1季企業獲利預估，不排除實際結果有驚喜可能，有利支撐股價走勢。在大廠財報公布時程上，英特爾於19日公布；21日有通用汽車、微軟、亞馬遜、星巴克；25日蘋果；26日有AT&T、默克藥廠；另外，27日則有臉書、德州儀器、福特汽車等。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，超級財報中，英特爾、亞馬遜、通用汽車等三大廠的數字最令市場期待。根據推估，英特爾第1季每股獲利0.5美元，優於去年同期0.43元；亞馬遜約0.58美元，優於去年同期每股虧損0.12美元；通用汽車約1美元，優於去年同期0.86美元。台股的英特爾供應鏈，包括日月光、聯發科、盛群等。亞馬遜相關產業個股有網家、歐買尬、商店街等。通用汽車相關產業個股則包括皇田、為升、宜鼎等。法人認為，投資人可從美股大廠財報數字，篩選與台灣連動性高的個股；同時，國內法說也接續舉行，可觀察企業對今年營運的看法，作為追蹤主流股指標。本文轉載自http://money.udn.com/money/story/5607/162261624小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
