"articletemp"
"1""韓廠分散供應鏈、產品單價下滑將拖累獲利投資評等調整為中立手機散熱族群第1、2季營運面臨豬羊變色隱憂。法人機構指出，韓系手機大廠在首季導入0.4mm等熱導管散熱方案，帶動手機散熱族群業績維持高檔，但本季卻出現韓廠分散供應鏈，加上產品單價開始下滑，下修族群今年獲利、並將投資評等調整為中立。統一投顧經理王建民指出，市場上智慧機旗艦機種核心處理器提高至八核心，就產生手機過熱的狀況，舉例來說，搭載Snapdragon高階處理器的手機皆有出現過熱狀況，韓系新機以搭載熱導管散熱方案，以解決手機過熱導致效能無法開出完全效能等疑慮。目前台廠散熱族群為韓系手機熱導管的主要供應商，但在日前亦傳出手機熱導管降價且有新廠商加入供應鏈的狀況，產品單價自1美元以上降價至0.7~0.8美元，且原來僅有三家供應商，目前就訪查各廠下，供應商已增加至超過五家，將影響台廠供應鏈今年業績表現。分析師指出，超眾第1季營收維持在歷史高檔的17.7億元水準，主因是手機熱管已開始放量出貨，3月月產能將達300~350萬套，使營收年成長近50%，毛利率因手機熱導管良率提升，加上營收仍維持在高檔，產生規模經濟效益下，預估首季每股純益（EPS）2.13元，將創同期新高。但是自第2季開始，手機熱管開始降價，推估產品毛利率約下滑至20%~25%，加上分散供應鏈下，法人下修手機熱導管貢獻今年獲利程度，連帶EPS由10.5元下修至9.6元。雙鴻方面，法人表示，第1季因開始出貨手機熱導管給韓系廠商，且推估出貨比重占台廠比重約五成，為三家廠商中最多的，第1季營收創新高，預估毛利率將在18.5%以上，EPS1.66元。但在手機散熱管從本季開始降價，加上手機廠分散供應鏈，且雙鴻為美系筆電散熱模組供應商，但是美系客戶新款筆電出貨遞延至9月，NB散熱模組出貨動能疲軟影響，下修今年EPS由5.5元調整為5元。(出處:聯合財經投資自有風險,投資人請審慎評估)"
