"articletemp"
"1""歐美股市漲多拉回，台積電、鴻海等蘋概指標股7月營收略低於預期，加上明晟（MSCI）今（12）日公布季度調整，外資圈預估台股權重恐遭連12降，台股昨日下跌68點收9,131點，失守9,200點關卡，惟國際資金依舊買超40億元。瑞信證券亞太區首席策略分析師席瓦（SakthiSiva）指出，國際資金6、7、8月以來買超亞太區股市（中國除外）金額分別為49、134、50億美元，這3個月合計買超達233億美元。席瓦通常採用「過去12個月國際資金買超金額佔股市市值比重」，作為國際資金是否「超買或超賣」指標，根據統計，國際資金過去12個月買超亞太區除中國外股市金額佔市值比重已由2月的-0.6％來到目前的0.4％，按過去歷史經驗，此數據來到0.8％，才會出現較明顯修正，因此目前仍屬安全。至於個別股市，席瓦表示，國際資金6月以來所買超的233億美元當中，台股就佔了95億美元，比重高達50％，位居亞太區股市之冠，居次的韓股也才54.7億美元，但也使得國際資金過去12個月買超台股金額佔市值比重，由2月的-0.3％來到目前的1.4％。也由於國際資金短期買超台股金額相當龐大，意味著特別容易受到利空消息影響、指數波動幅度變大，由於MSCI將於今天凌晨公佈最新調整結果，外資圈評估台股權重遭「連12降」機率相當高，加上台積電與鴻海所公佈的7月營收表現欠佳，使得台股昨天盤中一度重挫逾百點，連破9,200與9,100點等整數關卡，跌破5日線並回測月線9,052點。元大投顧資深副總杜富蓉認為，大盤盤中低點已觸及7月下旬整理平台，顯示短線可能由原先的盤堅格局，轉為震盪整理的走勢，接下來需觀察新台幣升值對出口族群第三季影響。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
