"articletemp"
"1""台灣經濟景氣已有落底稍止穩跡象，企業獲利雖然因去年高基期因素而衰退，但下半年仍具好轉機會下，台股8,000至8,100點之間仍具較強支撐，待外資賣壓告一段落台股有機會止穩反彈。瀚亞投信副投資長劉興唐表示，台灣GDP第1季是-0.84%，第2季可望出現小幅轉正的情況，加上部分產業第2季進入旺季，整體來講大盤雖然表現較為震盪，但仍有一定支撐。台股先前累積不少漲幅，且總經貿易等數據仍欠佳，加上目前處於融券回補旺季剛過，外資買盤也告一段落，對於大盤及相關類股股價自然帶來壓力；不過，在景氣和企業獲利有機會逐季好轉的情況下，指數上漲空間雖然有限，但個股或產業仍有表現空間。迎接520行情，新政府所提的五大策略性產業中，篩選綠能科技、生技醫療、智慧機械，以及國防航太等亮點產業，相關如東洋（4105）、碩禾、樺漢等個股，可望搭上慶祝行情。大展投顧策略長李政諺分析，五大產業長期來看都有其發展性，不過綠能科技之中，太陽能報價近期是下滑的，選擇上游，或是法人買超、營收大幅成長的公司比較不會受傷，例如碩禾、茂迪。因為中國大陸的補貼政策即將在6月中結束，殺價競爭的狀況也並未改善，下半年的訂單有隱憂。國防航太方面，新政府「國機國造」政策，漢翔等可望受惠。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
