"articletemp"
"1""台股指數觸及9,000大關已逾二周，在高檔賣壓之下，指數無力持續上攻，近二個交易日更出現明顯賣壓，分析師認為，這二天內資投信及外資法人在盤勢震盪時仍伺機布局的個股，是短線可以留意方向，包括新麥（1580）、廣明、明泰等。台股在3日及昨（4）日盤中一度均有擴大跌勢的跡象，在買盤力撐下，收盤時跌勢縮小，不過，分析師仍提醒，近日仍需留意，台股是否會出現明顯的修正波。大慶證券自營部協理林明謙表示，近二天的指數修正，雖然台股在月線8,946點之前守住、收腳回神至9,000點，但仍要持續觀察續跌的可能，因為股市的大跌往往具有連續性，尤其是在急漲過後，常常出現二、三天的回跌，需要特別留意，台股短線若守住月線，就不會有繼續下探8,800的風險。選股上，分析師認為，近二天台股震盪時，內、外資同步買超，且股價在這二天也呈現逆勢上漲的個股，是後市短線可以留意的方向，包括新麥、廣明、明泰、智易、光聯、神達、京城銀、堤維西、南僑及長榮航等個股。分析師表示，部分個股在法人資金挹注之下，股價已經上漲一波，甚至也已來到近一、二年來的高點，大盤出現震盪時，這些來到高檔區個股也面臨法人調節壓力，但值得留意的是，這些少數同時獲得內、外資法人買超的標的，相對今年業績展望，股價仍具表現空間，部分個股股價位置仍處相對長線低檔區，也成為法人資金轉進方向，本波大盤幾乎完全由外資推升，投資人也可進而追蹤近二日外資調節動向。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
