"articletemp"
"1""鴻海上月底舉行股東會，董事長郭台銘信心喊話：「鴻海沒到200元，我不退休！」令現場小股東一陣鼓譟叫好，但是該如何讓這夢想成真呢？根據了解，鴻海恐還有四大難關要靠郭董快速突圍。根據《財訊》報導，首先，大客戶蘋果公司手機銷售成長趨緩，恐壓抑鴻海營收成長。鴻海或許可利用夏普來取得手機面板零件，再加上組裝代工成本的整合，利用此優勢囊括更多的iPhone大單，這可能才是讓鴻海成長的關鍵。第二，鴻海入主夏普後，雙方的文化衝突仍待時間磨合。曾與夏普工程師共事過的群創工程師私下透露，夏普面板幾乎是精品等級，用料幾乎是不計成本，但由於價格超貴銷量就無法增加，反觀鴻海以成本控管能力優異為名，是否能改變夏普文化，可能還需要一段時間。第三，鴻海要維持一定幅度的營收成長，還必須積極轉型。尤其是全球產能過剩的現況未解決，生產工廠供過於求，使得代工天王的價值無法被凸顯。第四，ROE(股東權益報酬率)應提升。觀察鴻海近5年的ROE幾乎維持在14%，本益比則在10倍到12倍左右，因此股價要衝上200元，短時間也將會有點難度。而受到台股上漲加持，鴻海今天（7日）股價站穩在盤上，終場上漲0.74%，來到82.1元。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
