"articletemp"
"1""由台商出資成立、位在中國東莞的大麥客大賣場(T-MARK)日前熄燈停業震驚外界，對此財信傳媒董事長謝金河在臉書上感嘆，台商在中國的競爭力正節節敗退，因電子商務興起，迫使大麥客大賣場吹熄燈號，這是個大的警訊！謝金河指出，這些年來，很多在大陸的台商從製造業轉型向內需零售業發展，除了中國大潤發的母公司高鑫零售之外，在東莞成立的大麥客更是被寄予厚望，現在卻面臨退場窘境。大麥客大賣場是在2011年由岳豐科技董事長葉春榮號召所成立，當時由岳豐出資14%，其餘則由台協幹部集資成立。剛開始大麥客取得207畝土地，一畝地租成本只要人民幣20萬元(約台幣100萬元)，而且這張執照還許可到全國各地開設分店，當時，所有股東都覺得這張執照真的太有價值了。謝金河強調，但沒想到大麥客從開張至今每年都賠錢，反而成為台商轉型的重要敗績。大麥客大賣場主打正宗台灣商品，後來更積極推動台灣夜市觀光，但都無法扭轉頹勢。由於電子商務的網購力量太強大，讓大型賣場毫無招架之力，「台商淡出製造業，如今連內需零售業也敗退，大麥客出局，是個大的訊號！」(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
