"articletemp"
"1""台股悶爆了！受到明晟（MSCI）將於今（13）日凌晨公布半年度權重調整，加上520倒數、首季季報密集公布等因素攪局，台股昨（12）日續跌27點收8,108點波段新低，成交量萎縮至685億元，外資更連賣11個交易日、合計達880億元。MSCI今日凌晨公布最新半年度調整結果，由於過去1季台股市值佔MSCI亞太區除日本外指數權重約降了0.65個百分點，相較之下，韓股則是增加0.18個百分點，在彼消此長下，外資圈評估這次調整台股權重可能會遭到「連11降」。歐系外資券商主管指出，台股近1個月從波段高點8,700點回檔修正至波段低點8,100點，反應權重可能遭MSCI調降是主因之一，且這項變數不會因為今天結果公佈而消失，因為6月中旬MSCI還會宣佈是否將中國A股納入新興市場指數，由於部分外資預期納入機率過半，台股還會「驚心膽顫」約1個月。此外，歐系外資券商主管也針對下週520總統就職演說內容指出，蔡英文若無法與中國大陸取得兩岸關係新共識，恐成為台股另一個不定時炸彈；此外，搭配外資圈針對科技股獲利預估值持續下修，以及昨日地牛翻身，均讓台股昨天成交量縮至5月來新低。值得注意的是，台股除了外資持續賣超之外，內資退潮跡象也頗明顯，520前台股仍有「8,000點保衛戰」壓力。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
