"articletemp"
"1""櫃買指數上周下跌1.9%，不過跌幅明顯較加權指數小。4月營收陸續公布，營收成長、股價有撐，且法人買超個股，相關如僑威（3078）、精測，以及碩禾等個股，基本面、股價、籌碼均強，可留意布局時機。日盛MIT主流基金經理人趙憲成表示，櫃買指數3月下旬以來已有近8%的修正跌幅，經過大幅修正後目前無須過度悲觀，可留意財報優於預期評價偏低族群，待籌碼沉澱後逢低布局。在5、6月的報稅季節以及產業淡季下，指數可能進入盤整，中長期格局仍屬於區間整理的盤勢，重點在選股。目前上市櫃公司第1季財報已陸續公布，因匯損、獲利或第2季展望不如預期，法人已陸續調整，接下來若4月營收能傳出利多，將有助主流股出線。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，台股5月走勢主要受財報所牽動，以目前已公布的國內外大廠業績普遍不如預期的情形下，預期台股5月行情以整理格局為主。另外，由於科技大廠第1季財報欠佳，且對第2季展望偏向保守，預期第2季傳產股表現將優於電子股。類股操作方面，沈建宏認為，在電子股面臨匯損壓力之下，第2季非電子族群相對有表現空間，看好四大族群，包括汽車零組件與汽車電子相關類股、中國十三五計畫受惠股、防禦概念的高股息殖利率個股，以及科技股精選新產品與新規格受惠股。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中分析，除了企業第2季的表現外，520總統就職演說的風向球與聯準會升息態度，將影響台股未來的走勢。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
