"articletemp"
"1""台指期多頭持續表態，今日盤中衝關9000點並轉為正價差，表現強於現貨；永豐期貨副總廖祿民表示，在資金行情的推升下，台股軋空行情持續延燒，台指期7月合約結算前，指數有望挑戰9150-9200點，後續觀察重點為國際匯市的發展，新台幣偏強的走勢是否能持續，以及7月合約結算後，外資對於台指期、選擇權部分如何布局。法國尼斯卡車恐怖攻擊、土耳其政變事件並未對國際股市造成太大的影響，美股上周五持續締造歷史新猷，亞洲主要股市今日動能則略見疲乏，早盤除了日股及台股持續向上走揚外，其餘皆為小跌態勢。台指期今日以8912點開出後，盤中委買口數均大於委賣口數，多頭持續表態，推升台指期盤中順利站上9000點大關，與現貨的價差並順勢轉正。廖祿民表示，台股此波軋空行情持續延燒，在籌碼面部分，外資不僅在期現貨持續以加碼布局，台股上周上漲時，融資餘額呈現反向減少，顯示散戶心態仍較保守，資金行情軋空手現象明顯，雖然近期持續有利空消息傳出，台股始終未跌破5日均線，反而順勢向上走高，在熱錢的加持下，多頭態勢並未改變。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog"
