"articletemp"
"1""台股昨（23）日強彈逾200點，攻過半年線及8,300點。3大技術分析大師-凱基投顧董事長杜金龍、康和證券投資總監廖繼弘及波浪大師林隆炫一致指出，台股呈現技術線型跌深反彈行情，短線有機會挑戰8,436點頸線及年線約8,481點。對中線台股看法，3大技術分析大師多偏向「震盪打底」、「盤整格局」等看法；對台股長線走勢看法則不一致，杜金龍對長線走勢看得最保守，認為底部將下探6,414點（但已較先前6,250點上修），林隆炫最樂觀，認為台股8,000點有撐，9月可望挑戰萬點。520後第1天台股交易，出乎市場意料放量拉出長紅，杜金龍表示，外資昨天鎖定台積電及國泰金等權值股大買，帶動台股指數呈現技術性反彈，接下來有機會向8,436點缺口回補，至於能否突破缺口或年線位置，端視能否放出量能。但中長線杜金龍還是不看好，他認為，目前仍處盤整格局，C大波回檔還沒有結束，今年低點看7,600點，但高點也僅有8,840點，上下僅有1,200點間，明年7月還會看到6,414點低點。廖繼弘分析，台股在7,900<U+223C>8,000點上升趨勢有支撐，短線來看9日KD值上周已往上，技術線型轉好，反彈先看8,436點頸線位置，但中線還有往9周KD交叉向上，同時季線也要翻揚，才有扭轉向上的機會。林隆炫對於台股盤勢相對偏樂觀，看這波台股反彈也在頸線8,436點，且不排除有一半機會突破年線約8,481點，因520前該跑的資金都跑了，不跑的應也不會跑，目前籌碼相對較穩，再從技術面來看，4月是3,955之後第89個月轉折，5<U+223C>7月指數會在8,000<U+223C>8,500點間震盪打底。林隆炫進一步表示，7月是歐洲重要轉折，可望脫離底部，屆時台股有機會脫離盤整，行情可望一路走到9月中秋節以後，高點則將重新挑戰去年10,014點（高點）。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
