"articletemp"
"1""台股10日終於攻上「92共識」，但昨（11）日旋即湧出居高思危賣壓，導致指數下跌68點收9,131點，成交量放大至935億。不過，儒鴻（1476）、總太（3056）、卜蜂（1215）等10檔，不怕高檔回落壓力，獲法人連2日買超力挺，股價連2日收紅。日盛投顧總經理李秀利指出，國際熱錢大量湧入台股，指數短期間急攻拉高，導致季線與指數乖離率達5.6％，大於前兩次波段高點，當台股再攻上9,200點後，回檔壓力加大，影響昨日盤勢呈現帶量下挫，預估將維持橫盤整理。觀察昨日大盤，共有儒鴻、總太、卜蜂、世界、興富發、皇翔、光環、鑽全、敦泰、國建等10檔，在台股從高檔回檔之際，仍有法人買盤護體，連兩日股價漲幅皆在1％以上，漲勢相對突出。李秀利分析，近兩日獲法人加碼，股價收紅的10檔個股中，有4檔屬於營建股，在電子權值股漲幅已高的情況下，資金轉向各類股輪動，由於市場預計全球維持低利率環境不變，有利營建類股，因而吸引部分資金進駐。另外，第3季為紡織及食品族群旺季，儒鴻雖受到上半年成衣銷售不景氣影響，第2季獲利8億元，較去年同期衰退19.2%，但下半年起可望逐季走揚，法人近期也由賣轉買，近兩日累積加碼2,123張。飼料及白肉雞供應廠卜蜂第2季淡季不淡，獲利達2.98億元，年增率暴衝1.75倍，創下單季新高，第3季更有節慶需求推升營收表現，法人預估今年EPS將有3元以上水準。卜蜂昨股價帶量上漲2.74％，在旺季題材加持下，成為市場買盤的人氣焦點。李秀利表示，統計上市櫃公司7月營收共有68家創新高，表現優於去年同期，從基本面看來並不悲觀，籌碼面上外資仍未翻空，對於後市展望看好的半導體代工、封測族群，或是股價偏低的潛力股，都有持續布局，惟要留意若外資出現連3日大量賣超，將是資金行情終結的警訊。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
