"articletemp"
"1""至上、崇越、達欣工營運動能向上4月營收月增、年增均逾一成短線焦點4月營收密集出爐，業績題材受矚目；截至昨（9）日，至上（8112）、崇越、達欣工等「動能向上」族群，4月營收的月增率、年增率，及今年前四月營收的年增表現，均成長超過一成，躍居盤面抗震指標。雖然美股上周五上漲，有機會帶動跌深的台股止穩或反彈，但昨天台股以平高盤開出，最後仍震盪收小黑，終場收8,131點小跌14點。法人認為，台股有止穩跡象，但要強彈不易。現階段正值月初營收密集公布期，上市櫃公司接續發布4月營收，而產業淡季是否連動影響出貨增減，進而造成營收消長，也備受市場矚目。大華國際投顧副總經理蔡正華表示，台股4月營收將接續公布，加上法說會與股東會也將接續召開，另外，各上市櫃公司在股東會中所通過的股利政策等，也會受到投資人關注。現階段大盤指數預期將呈現震盪整理，未來影響台股的觀察重點，在於國際股市的表現，以及各公司的營收數字、原物料行情的走勢等。就基本面來看，大型電子股如半導體及TFT等景氣，回升態勢並沒有很明顯，預計在營收陸續公布完畢後，市場資金也將以業績題材為避風港，屆時大盤指數也將會有較明顯的多空表態。根據統計，截至昨天，在已公布4月營收的個股中，計有16檔，無論是營收月增率、或年增率均成長一成，且今年累計營收也比去年攀升一成，分布在半導體、網通等電子股，傳產則有紡織、營建等。觀察4月營收月增率，以森寶月增962.8%、力旺月增342.4%最耀眼；牧東、中和、銘旺實、至上等，營收也都較上月成長超過二成五。進一步分析4月營收年增率，森寶、寶隆、川飛、鈊象等，均是倍數成長；其他營收年增逾五成的個股，還包括牧東、精測、達欣工、至上等。全曜財經資深分析師陳唯泰指出，4月營收年增率與月增率同步大幅成長的個股，股價表現相對亮眼，這些具有業績題材支撐的族群，在大盤震盪整理之際，將扮演抗跌指標。操作上，短線投資人操作心理可能稍微保守，但趨勢看好的產業族群，成長性可望優於整體經濟，選股仍是致勝關鍵。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
