"articletemp"
"1""《哈佛商業評論》全球繁體中文版今日公布首份「2016台灣執行長50強」調查，挑出台灣績效最優TOP50的企業領袖，其中鴻海董事長郭台銘、台積電董事長張忠謀分居一、二名，第三名是剛宣布交棒的華碩董事長施崇棠，而宏達電董事長王雪紅為首位女性CEO，遠東集團董事長徐旭東則以遠傳、亞泥、裕民三家公司一次奪下三席，表現最威風。號稱台灣第一次客觀為上市企業領導人績效「打分數」的調查，有鑑於華爾街追求短期績效帶來的流弊，要告知大眾哪些執行長最受資本市場肯定、最能為股東賺錢，並讓大家了解妨礙台灣未來競爭可能的根本原因。編輯委員會召集人許士軍教授針對調查結果進行解讀發現，若把執行長區分為「創辦人」與「非創辦人」兩族群，前者的績效平均排名要比後者高17名。換言之，由創辦人帶領的企業，明顯比非創辦人帶領的企業長期績效表現更好。第二個發現是，台灣執行長由組織內部升任的比率，遠較其他國家高。但台灣企業執行長是自己人而非外部人才的比率也明顯高於其他國家，可能是許多創辦人仍在位，及台灣高階人才市場不如其他國家活躍，加上許多企業缺乏管理多元化背景、多國籍高階管理人才的經驗，擔心管理團隊失敗，讓許多企業用人保守。是否會成為企業再成長的阻礙，值得觀察。"
