"articletemp"
"1""台股邁入第2季，專家認為，由於清明節後，市場陸續面臨3月營收公布、外銷產業淡季來臨、5月繳稅旺季前賣壓等變數干擾，台股劇烈震盪甚至回檔機率不小，保守審慎操作為上策。群益投顧董事長蔡明彥表示，台股從1月下旬起漲以來波段漲點逾千點，但都沒出現明顯的修正，股東會前融券強制回補買盤在4月中下旬進入尾聲，520新任總統蔡英文將上任，大陸政府持續給新政府對92共識問題施壓，如收緊陸客來台自由行等政策，新政府如何接招因應須觀察。蔡明彥說，4月12日美超級財報周上陣，在美股大漲一段後，企業獲利能否優於市場預期，各大重要企業對後續展望是否正面需觀察，加上5月進入年度繳稅旺季，後續市場賣股求現繳稅賣壓重。財子學堂副總林成蔭說，目前全球如歐日等都實施貨幣寬鬆政策，但全球股市都已反映，美4月升息機率不高，但6月升息機率高，6月歐央也將討論是否要升息，全球股市大漲一段後，資金行情恐逐漸減弱。林成蔭說，台股景氣續亮藍燈，進出口數據也不佳，第2季步入傳統淡季，上市櫃公司營運將比首季差，國安基金護盤到4月15日，台股上漲至此，再護盤機率不高。所有類股都已強漲後，目前無看好類股，反建議應逢高獲利了結。國泰證期顧問處協理簡伯儀說，台股月KD指標剛黃金交叉，若據最近幾年，月KD交叉台股後續走高機會仍大，只要資金行情趨勢仍在，台股將挑戰9,000點大關。大展投顧策略長李政諺認為，進入4月台股恐陷入震盪整理，主因內資操作已和外資明顯不同調，包含政府基金、壽險、投信、自營商均已站在獲利了結一方，造成外資買盤邊際效益續遞減，甚至出現外資買不動指數現象，也認為外資熱錢行情恐走到盡頭。台新投顧協理黃文清說，首季國際股市都累積一段漲幅，清明節後有不少回檔風險，預期美6月升息偏高，將拉回整理。本文轉載http://www.chinatimes.com/newspapers/20160406000171-260206"
