"articletemp"
"1""油價回升，美股上漲，亞股漲跌互見，台股利空頻傳，外資又再期現貨大舉偏空操作，今日又下跌20點收在8,135點，續創波段新低價，連櫃買指數也收黑，權值股回檔，反彈先看5日線8,147點，再看10日線8,263點，若反彈未過10日線，恐破8千大關。財子學堂副總林成蔭指出，台股上漲曇花一現「一日行情」好悲哀，前日反彈，但價漲量縮，連5日線都未站上，信心仍不足追價力道差，財報陸續出爐但恐將不佳，法說會也沒有利多訊息，台股基本面不佳，台灣4月出口連15月衰退，外資期現貨又再大舉偏空操作，恐回探8千大關，5月恐難有好臉色，後續關注5月美FED會議，雖目前市場預期升息機率不大，但未確定性市場仍將擔憂，6月23日英國脫歐盟公投等變數，台股不易大漲。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股4月營收全數公布但整體下滑7％，如台塑化、鴻海、聯發科、宏達電、中信金等權值股回檔，台股股買方追價意願不高，上攻至前低8,589與8,436下降趨勢線約8,200點附近即見賣壓，外資賣超又增至101.3億元，減碼台指期淨多單4,579口至22,800口，創近期單日大減新高量。簡伯儀分析，台股目前與月線及季線負乖離率雙高逾4％創近3個月新高等多項技術指標都落入超跌及超賣區，但台股並未因跌深且美股反彈而轉多，大盤反彈續壓抑，短線至下周一前季報將全數公布，本周四凌晨也將公布MSCI權重調整，台股恐遭續調降，為史上最長「連11降」等，訊息都偏向負面，但市場已有共識，但新政府將上任，二岸政局變數提高，市場觀望氣氛重，反彈先看5日線，再看10日線，若反彈未過10日線，恐破8千大關。中信投顧分析師陳柏州分析，雖台股昨盤中未跌破前日波段新低8,075點，但台股開高走低未能借國際盤之力推升反彈位階，除顯示目前多方追價態度在面臨520新總統就職前政治議題漸發酵仍有所顧忌外，在目前僅存翻揚季線因逐步扣抵今年新春年後波段彈升行情而仍有反轉壓力的情況下，均線空頭走勢進一步惡化疑慮仍未完全排除，台股短線行情恐仍難擺脫弱勢表現。陳柏州說，再者，觀察近期新台幣匯率明顯受到美元走強與外資匯出調節而轉為貶值趨勢，而在日圓因日本當局透露將進場干預而出現重貶走勢的情況下，是否導致亞幣競貶潮並重啟新台幣另一波波段貶值行情仍需密切觀察，整體而言，對於台股短線跌深反彈行情仍需保守應對。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
