"articletemp"
"1""台股填權息行情持續發威，台積電（2330）、台達電（2308）等台灣50成分股都快速完全填息，紡織股股王儒鴻昨（12）日除息10.5元，終場大漲11元，也是一天就完全填息。隨著台股這波快速填權息的力道持續擴增之際，也帶動買盤參與除權息的熱度急速升溫。昨日最受到市場注目的族群之一，無非是近期業績相當亮眼的台塑四寶，在上半年獲利優於去年的帶動下，台化、台塑化在昨日完全填息，分別上漲3.79％跟1.97％，激勵今日要除息的台塑走強1.51％，而將在下周除息的南亞，同樣大漲1.96％。電子族群近期也在台積電3日填息、台達電當日完全填息的激勵下，成為盤面領頭羊，因此將在本周五除權息的聯發科也成為重要指標之一。聯發科昨日跳空開高震盪，雖然盤中稍微出現壓力，不過已經連續兩日站上年線，同時外資與投信也都站在買方，替除權息行情加溫。在電信族群部分，中華電預計在下周四進行除息，中華電今年每股配息5.48元，股價自6月底以來就一路狂飆，外資跟自營商也都不斷敲進，昨日收盤價再創今年新高，除權息熱度高。至於其他的電信股，台灣大於6月30除息5.6元，並且於當日就完全填息；不過昨日才進行除權息的遠傳就沒有這麼樂觀，呈現小幅貼息狀態。傳產股方面，遠東新即將於明（14）日除息，昨日股價反彈0.41％，橡膠股正新及水泥龍頭台泥，也將分別在25日以及21日進行除權息，觀察到這兩檔技術線型也都相當強勢，正新則是位在高階平台整理區，雖然昨日股價並沒有跟著大盤攻高起漲，不過多頭走勢皆未被破壞。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
