"articletemp"
"1""大股東申讓潮恐壓抑台股報稅季登場，大股東因應繳稅需要而賣股票，3月以來上市櫃董監事、經理人等內部人，申讓持股超過50萬張，總申讓金額達245億元，創下去年以來單月新高，佳格、正新、榮化等均被申讓逾千張。這些被申讓個股，籌碼是否鬆動也引發關注。其中，佳格董事長曹德風以信託、洽特定人、一般交易等方式申讓；正新監察人邱麗卿、永豐金董事長何壽川、力麗董事長郭紹儀等，以贈與方式申讓；榮化董事長李謀偉的申讓，則以洽特定人方式進行。台股自1月中旬7,627低點反彈以來，在外資資金行情推升下，展開一波超過千點強彈走勢，3月下旬攻克8,800點，最高來到8,840點，部分大股東趁股價漲升，相繼轉讓持股。大展證券策略長李政諺昨（9）日表示，現階段因報稅季「賣股求現」或節稅、以及台股短線漲幅已大的交互影響，董監與大股東的持股轉讓張數與金額持續攀高，預期將邁入持股出脫密集期。根據統計，3月以來至上周五（8日）為止，全體上市、櫃公司大股東、與董監事申讓張數達到57萬8,644張，若以股票市價估算，總申讓金額達245.2億元。李政諺指出，申報綜合所得稅的季節即將到來，依據往年的經驗顯示，公司大股東通常會在這段期間「賣股票換取現金」，用以繳稅需求，相對而言，也將壓抑台股大盤或個股走勢。加上近期外資轉買為賣，台股短線開始回檔修正，預期將處於震盪整理格局，時序進入4、5月後，因受報稅因素壓抑的機率升高、配合產業進入「五窮六絕」淡季，大盤資金動能可能下滑。進一步觀察3月以來，大股東持股申讓持股的上市櫃企業，共計約達百家，其中，佳格被申讓15.6萬張，正新6.2萬張、華東4.9萬張，其他包括穎台、榮化、聯上發、富驊、F-再生、奇美材、永豐金等被申讓張數則逾萬張。台新投顧協理黃文清認為，企業大股東與董監事申讓持股，會干擾台股表現；預期等到5月底報稅旺季宣告結束後，這種情況可望趨緩，壓力也將逐步減輕。分享閱報秘書／申讓持股是指上市櫃公司以及公開發行公司的內部人，其持股在轉讓之前，必須要依法申報。依證交法第22條之2及第25條規定，應辦理股權申報的公司內部人，包括董事、監察人、經理人、持有公司股份超過10%的股東；另外，還包括上述人的配偶、未成年子女及利用他人名義持有者。公司內部人於轉讓所屬公司的股票之前，應要先依規定辦理持股轉讓申報後，始得轉讓持股，一般而言，可直接在市場賣出、或者洽特定人購買。"
