"articletemp"
"1""台灣證券交易所董事長施俊吉昨（3）日表示，台股投資環境有三好，貨幣政策穩定、高殖利率特性，更有國安基金護體，不怕很多獨特黑天鵝，是個投資的好地方。施俊吉在7月接任證交所董座後，首次接受專訪暢談台灣資本市場發展前景。他說，證交所會把公司治理做到最好，揭發內線交易不手軟，更會下鄉與上市公司座談，傾聽他們的心聲，挖掘優質好公司上市、行銷已上市的好公司。施俊吉表示，目前國內外政治經濟狀況非常有利台股，從大環境來說，國內外政治趨於穩定，台灣雖仍有些紛擾，但短期不會有大型選舉，不會出現大結構的問題，更重要的是，台股有「三好」，一般人都忽略了。他強調，台股有高殖利率特性，平均逾4%，對國際資金極具吸引力。有人說台股殖利率高，但本益比低，其實與亞洲鄰近股市相較，台股本益比並不低。台股還有貨幣政策穩定優勢，中央銀行的政策很穩定，讓台灣沒有陷入負利率危機，使外資進入台灣股市的機會成本小一點，匯率風險也小。施俊吉指出，更重要的是，台股有國安基金機制，相當於台股的賣權（Put）。全世界只有台灣有國安基金的設計，讓台股有下檔保護，很吸引大戶與投資人。國安基金當時設置是考量兩岸政治局勢，使台股投資人的政策風險大幅降低，當然，國安基金的操盤應做到來無影去無蹤，但以投資角度來看，這市場好的不得了。施俊吉並分析，美、日等都推出經濟刺激措施，英國脫歐公投只是插曲，應是黑天鵝事件。大陸經濟走緩是新常態，即使美國大選由川普當選，但別忘了川普是很成功的商人，或許當前言論只是行銷話術，代表了美國人希望「美國再強大」的投射。不過，在美國選舉走向尾聲之際，TPP（跨太平洋夥伴協定）議題就變得至關重要。有了TPP，台灣才能塑造好的投資環境，才有利台灣恢復經濟基本面，若沒有TPP，台灣不僅本國人不投資而轉往有TPP協定的市場投資，也無法吸引外資。只要經濟基本面興隆，就有利台股發展。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
