"articletemp"
"1""第2季季報公告邁入最後倒數，獲利耀眼族群浮出檯面，高業績題材將是選股不二法門，配合市場買盤青睞，譜瑞-KY（4966）、寶雅、富邦媒等財報「汰弱擇強」，在當前盤勢震盪之際，股價可望領銜表態。台新投顧協理黃文清表示，近期市場觀望氣氛略濃，隨著第2季季報公布進入高峰期，上市櫃公司的營運狀況也將慢慢現形，在財報效應下，個別股的股價仍將會出現同步調整情況。事實上，財報陸續揭露之際，只要是業績表現優異的個股，股價上相對都有亮眼表現，若能再跟隨法人腳步「汰弱擇強」，則可規避大盤短線上的震盪回檔風險。統計顯示，已公布季報的上市櫃公司中，上半年每股純益（EPS）1元以上、稅後純益年增率逾一成，且近期股價相對強勢的個股，計有13檔，分布在半導體、網通等電子股，及百貨、電機等傳產股。觀察這些個股上半年EPS，以譜瑞-KY9.43元居冠，寶雅5.46元、瑞穎5.28元；另外，富邦媒、新至陞、閎康、艾訊、瑞儀、祥碩、橋椿等，上半年EPS都在2元以上。進一步分析上半年的稅後純益年增率，則以新至陞年增338.2%最耀眼、美律年增257.1%、美磊年增186.9%；其他稅後純益年增超過三成的個股，還包括祥碩、瑞儀、閎康、橋椿、譜瑞-KY、新唐等。全曜財經資深分析師陳唯泰指出，現階段可注意財報數字，進行「汰弱擇強」換股，隨著大盤持續震盪盤堅，業績成長股因兼具籌碼穩定及業績成長的雙重利多，預期股價將領先表態走揚。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)"
