"articletemp"
"1""三大法人大賣股周四在國際股市持續疲軟，及台指期拉高結算利多出盡後，加權指數下跌112點，並往下測試季線支撐，三大法人同步轉賣，合計賣超98億元。其中電子股跟金融股最先遭到調節，並以友達（2409）、國泰金（2882），跟元大金（2885）賣超1.7萬張以上最多。觀察到昨日三大法人賣超前14多的個股，都是電子股與金融股，分別佔一半，反而沒看到傳產股的蹤影，可見近期資金對於金融以及電子還是相對悲觀。且從籌碼面來看，賣超張數皆在7千至1.2萬張不等，導致股價也都呈現收黑的情況從族群來看，金融股賣超幅度最整齊，在美國並未如期升息，以及台灣經濟基本面不佳，央行恐怕再寄出降息政策影響，國泰金、元大金、開發金、兆豐金，以及新光金周四單日就被三大法人出脫1.4萬張之多，也使得金融股成為昨日盤面最弱族群之一。其中元大今本周以來更是遭賣超7萬張之多，新光金和兆豐金也分別有3.5萬張與2.1萬張的賣超，幾乎為近期賣壓最重標的。而在電子股部分，面板雙虎友達為昨日賣超之首，三大法人合計賣超2萬張，群創也遭賣超1.2萬張，分析師指出，對外資來說，友達、群創這類股本龐大，可是股價不高的權值股，是很好的資金進出標的，不僅進出快速，也可以從中賺取價差，所以每次出現利空的時候，就很容易成為提款機。分析師認為，整體看來在大盤轉弱時，最先被法人拋售的個股，代表籌碼也更容易鬆動，後續賣壓也可能會較大，假使接下來指數沒有止跌，恐怕這些率先遭賣超的股票，將會成為第一波弱勢角色。(工商時報)"
