"articletemp"
"1""10家外資調升大立光目標價「同一天法說會、股價走勢卻兩樣情！」股王大立光昨（15）日在10家外資券商調升合理股價預估值、最高達4,050元的帶動之下，股價以3,430元漲停作收，硬是比下股價僅小漲0.3％的市值王台積電，外資圈評估，雙雄股價將在3,500與170元上下盤整。國際資金昨天分別買超大立光與台積電485與2,857張，兩檔各爆出70.39與68.72億元成交值，位居台股前兩名，合計達139億元，第3名的聯發科也才32.66億元，美系外資券商主管指出，可見投資人對這兩檔個股的交易興趣非常高，而台積電並未出現大幅賣超，顯然有強勁的台股資金行情做後盾。瑞銀證券亞太區下游硬體製造產業首席分析師謝宗文，將大立光投資評等與合理股價預估值分別調升至「買進」與3,805元，認為大立光驚人的第2季毛利率66.4％表現，加上高進入障礙，確實可享有比其他鏡頭股更高的本益比。港商德意志證券科技產業分析師呂家霖將大立光合理股價預估值調升至外資圈最高4,050元，他認為除了蘋果iPhone7Plus外，包括華為Mate9、小米Mi6、紅米Note4等中國大廠都會陸續採用雙照相鏡頭。呂家霖指出，基於雙鏡頭一致性與精密要求相對較高等因素考量，預估大立光2016、2017年在雙照相鏡頭市占率將分別達100％、70％以上；來自雙照相鏡頭本身的規格提升，也有利於大立光進一步強化自身技術留龍頭地位、並推升獲利。與高達10家外資券商調高大立光合理股價預估值相比，台積電因第4季得面臨庫存調整壓力，明顯得不到外資圈的青睞，但也沒有調降財務預估值動作，歐系外資券商分析師指出，現在只能靜待並不嚴重的庫存調整完成，及iPhone7銷售狀況再說。法銀巴黎證券台灣區研究部主管陳佳儀認為，儘管台積電第4季無可避免得面臨庫存調整問題，但整體來說，屆時營收下滑幅度還是符合季節性，只要確定7奈米技術能持續領先就好，因此仍維持「買進」投資評等與198元合理股價預估值不變。瑞信證券台灣區研究部主管艾藍迪（RandyAbrams）也認為，與短線庫存修正相比，國際機構投資人應該更重視長線龍頭地位是否穩固才是。(工商時報)"
