"articletemp"
"1""昨日走強KY股台股龍頭指標台積電（2330）連續兩日上演填息行情，給市場帶來不小的激勵，現在又正好要邁入除權息旺季，配息屬於海外所得，不需要扣二代健保補充費用，及納入海外所得適用最低稅負制的KY族群，吸引買盤進駐。昨（28）日合富-KY（4745）、矽力-KY（6415），跟鈺齊-KY（9802）等，漲幅都在3％以上。自周一開始，原先的F股將改回KY股，但是並不改變KY族群身為海外回台掛牌的身分，因此面對現在正處於配息旺季的台股來說，KY股的稅制還是相當有利。從個股表現來看，生技股合富-KY昨日大漲7.9％，為KY族群中漲幅之冠，且股價也突破4月中以來股價盤整區間。合富-KY今年每股2預計配息2.6元，殖利率約為3.6％，但是配息時間尚未公布。至於矽力-KY周二漲幅達6.47％，漲幅也很亮眼，只是今年配息金額只有2元，跟前兩年都有約4元的配息比，吸引力降低不少，且股價位階也比之前來的高，因此短線上看來，昨日的漲幅還是跌深反彈為主。此外，KY族群中不乏許多高價股，像是亞德客-KY、豐祥-KY、貿聯-KY，與康友-KY，這幾檔個股股價都在百元之上，每日平均成交量也不低，同時配息金額也都有4～9.2元的水準，對有避稅需求的資金來說，可以成為很好的停泊站。截至周二為止，台股只有90檔左右個股已經進行除權息，然而目前台股在大跌後止穩回升，並且順利站回8,500點，加上市場最關注的台積電也走出填息行情，將給接下來要進行除權息的個股，增加不少信心。(工商時報)"
