"articletemp"
"1""「2016台北國際安全博覽會」將於19日登場。不同於以往，今年展會以「物聯智慧Solution」為主題，強調建構物聯網與安防智慧整合於各行業應用，預期將引動一波市場話題，「安博會概念股」也將受到市場矚目。台北國際安全博覽會向來以資訊安全、安全設備與器材、消防安全等為主題，但隨著物聯網技術的普及，使得安防概念大舉轉向綜合化體系演變，特別是重要場所如機場、港口碼頭、橋樑大壩、軌道運輸場所等。因此，今年安博會將從傳統安全概念擴大延伸到智慧化應用，並聚焦「智慧防災」、「智慧交通」、「智慧醫療」等諸多智慧領域，帶領產業走向物聯、智慧、安全、便利、節能的新境界，市場普遍預期將相關概念股將成為投資人關注的焦點。根據法人歸納，安博會概念股包括：友訊、智邦、明泰、神準、奇偶、晶睿、彩富、雷虎、新保、中保等。網通品牌廠友訊日前宣布，新任董座由聯電榮譽董事長宣明智接任，消息一出，市場信心大增，宣明智一上任，對外表示將會於任期內完成D-Link4.0準備。友訊去年營收266.5億元，年減12%，加上業外虧損，每股淨損2.9元，從2014年的稅後盈餘6,154萬元轉為虧損。法人指出，換上新董座後，市場對友訊燃起期望，今年營運表現，值得持續留意。安控族群的晶睿，去年稅後盈餘4.7億元，每股純益6.2元，穩居族群每股獲利王，且年增29.2%，是安控族群中，獲利逆勢成長的代表性公司。晶睿日前亦公布去年股利政策，每股擬配發現金股息4.5元、股票股利0.1元，合計4.6元股利。法人指出，安控產業較不受景氣循環影響，且晶睿持續推出新機，可望挹注獲利表現。新光保全上月宣布結盟台達電，積極揮軍智慧綠建築，在中央控制、電梯節能應用強化合作，未來在新光醫院、新板大樓、油庫口、南港與承德等建案，將積極導入相關方案。"
