"articletemp"
"1""台股陷入多空交戰，目前個股周線留下影線、但卻見法人買超，可視為遭投資錯殺，如台化（1326）等，投資人不妨留意。本周台股五個交易日行情大洗三溫暖，周二市場觀望美國聯準會（Fed）主席葉倫談話及摩台期壓低轉倉，指數下跌73點，周三則因葉倫鴿派言論帶動的大漲119點，昨（1）日因標準普爾下修中國大陸、香港信用評等展望至負向的拖累，亞洲股市一面倒。第一金投顧董事長陳奕光表示，台股少見一周內出現二根長黑K棒、一根長紅棒及一根十字K棒，顯示台股接連遭遇恐慌性拋股、追價及獲利了結的劇烈震盪，投資人宜汰弱留強個股。本周歷經劇烈洗刷，個股周線留下影線但法人卻買超，是法人藉著行情混亂之際，趁機承接持股。篩選後有台化、台苯、東陽、先豐、台塑化、和大、華夏、群光、漢翔、良維等個股，產業分布在塑化、汽車零組件、航太等，資金轉移至具有題材及展望的個股布局。統一投顧認為，乙烯利差仍佳及乙烯供需偏緊，有利台塑化獲利表現；SM利差雖收斂，不過SM供需健康，維持正面看法，受惠股有台化、台苯。同時，印度及南亞市場的PVC買盤延續並新增澳洲市場，持續看好PVC，相關個股有華夏等。東陽、先豐、和大為汽車零組件，其中和大為電動車大廠特斯拉供應廠商，和大在新產能投入後，今年的營收可望持續成長，獲利也將較去年每股稅後純益（EPS）4.62元增加，有機會挑戰連續第七年獲利，創下新高。豐彥財經執行長謝晨彥認為，今年產業趨勢正向者，計有中國十三五規劃推動新能源車政策相關供應鏈、光纖網通及受惠於報價上漲傳產股，不妨留意相關個股表現。"
