"articletemp"
"1""外資昨天又賣超台股，行情要反轉了嗎？(本報系資料照片)昨天外資小幅賣超，不過期貨再度增加淨多單，多頭有機會再度轉強，短線上外資的變化，會隨著國際市場小幅度地來回調整，投資人很容易被外資干擾，因此要先了解外資的中期方向，透過一張圖就可以明白。(阿斯匹靈提供)上圖是新加坡摩台指期貨的日線圖，下方是未平倉量（OI），可以看到當OI持續減少的時候，指數會是空頭行情；相反地，當OI持續增加的時候，指數就會是多頭的趨勢。這是因為當外資買完現貨，短期內不想要賣出的時候，就會放空摩台期貨來避險（只有一部份），因此當摩台OI增加的時候，就表示外資是看好未來一段時間的行情；相反地，當外資看差未來的行情，持股準備減碼的時候，就會持續把避險部位給回補掉，這時OI就會一路降低。目前摩根OI持續走高，表示外資中期是持續偏多看待的，何時會轉向？就看摩根OI何時開始減少，就是我們要警覺的時刻。文章來源：阿斯匹靈的理財航路◆作者目前為人氣部落格【邁向理財航路】版主，擁有法人期貨自營交易員5年資歷，個人股票操作經驗更長達12年，專長為股票期權交易、資金及風險控管。◆本文純屬作者個人看法，不代表本報立場。(中時電子報)"
