"articletemp"
"1""台股在資金行情高漲下，市場對未來目標高點普遍形成「九二共識（9,200點）」。今日早盤指數開小低之後走高，近9：40站上9,000點大關，股王大立光（3008）第2季營收創歷史新高，帶動光電族群上揚，蘋果概念股也相對有表現。法人表示，周三台指期將要結算，外資動向是否拉高結算將是影響台股能否續高的關鍵，且融資、成交量都增溫，顯見內資買盤也逐漸回籠。全球資金寬鬆的環境下，資金派對熱鬧不歇，台股也在外資持續加碼下續創新高，早盤登上9,000點大關，雖台積電（2330）在平盤附近震盪，但生技、紡織、光電族群扮演急先鋒，友達（2409）、群創（3481）等面板股也進行補漲，大立光、可成（2474）等蘋概股也力撐上揚，櫃買中心股票及落後補漲族群今日相對有表現。盤面上包括節能、生技、紡織、塑膠、光電、GPS等電腦周邊、資訊服務等類股漲幅較大，金控股相對走強。瑞展產經董事長陳忠瑞表示，近日大盤成交量都有千億元左右，比上半年7、800億元有明顯增加，做多最大的就是外資，內資相對冷漠，不過，之前內資打死不進、融資維持10年低檔，但目前成交量和融資也出現成長，顯示內資開始回籠帶動人氣，也代表與基本面相關，且國內景氣第1季落底、第2季開始脫離谷底，股市是領先指標，率先感受到台灣的景氣好轉。另外，法人表示，周三台指期將進行結算，外資動向將是影響台股後市關鍵，不過，在台指期多單部位為歷史新高下，預料外資將拉高平倉；且目前國際股市相對穩定，除非有重大利空，否則大幅向下反轉的機率並不大。全球資金持續寬鬆，帶動國際資金近期大舉匯入台灣，14日當天匯入就超過4億美元，累計淨匯入2,047.96億美元，與歷史高點的2,048.28億美元相差不遠，累計外資7月淨匯入14.7億美元，全年累計淨匯入為2,047.96億美元。"
