"articletemp"
"1""英國脫歐議題讓全球投資市場大震盪，避險基金轉而湧入日本市場，帶動日圓升值，市場、匯率變化之快將對企業經營帶來影響，對此，外資近日陸續彙整出台灣脫歐概念股以及日圓受惠股，在脫歐概念股部分，宏碁（2353）、華碩（2357）、宏達電（2498）、巨大（9921）紛紛入列，日圓受惠股則包含了台達電（2308）、友達（2409）、TPK-KY（3673）、瑞儀（6176）以及美麗達（9914）。英國脫歐議題餘波蕩漾，美系外資指出，未來歐元區恐將面臨購買力下滑問題，這將對許多科技公司帶來衝擊，尤其是歐洲營收占比較高的企業，另外，匯率波動也將為不同企業帶來順風、逆風兩種影響。英國脫歐議題將使得歐洲需求減緩，智慧型手機、桌上型電腦、電視等科技產品需求都會受到影響，今年初以來，科技產業營運大多不如預期，英國脫歐恐將為科技公司帶來更多壓力。美系外資指出，全球許多品牌商都將歐洲視為重要市場，PC品牌廠宏碁（2353）、華碩（2357）、聯想，智慧型手機品牌廠宏達電（2498）、索尼恐怕都得面對歐洲營運風險議題。而從另一方面來說，英國脫歐議題也影響了全球匯率波動，日圓近期強勢，也使得與日本市場積極往來的元件廠受益，台灣科技股中，美系外資點名台達電有望受惠。全球股市震盪期間，港系外資指出，由於短線風險持續上升，建議投資人布局防禦性類股，消費族群、電信類股都是很好的避風港，消費族群中建議布局統一（1216），電信類股中建議布局遠傳（4904），此外，石化產業也因為原油價格供需平衡而逐步改善，正面看待石化產業，高殖利率概念股短線上也將吸引市場關注。圖／聯合晚報提供"
