"articletemp"
"1""隨股東常會日期確定，共有1,131家上市櫃公司將於本月底前完成融券強制回補。法人指出，在國際資金推升行情外，股東會前最後一波融券回補潮，是支撐台股行情另一助力，可望再度點燃台股多頭4月天。台股第1季上漲4.8%，在全球主要市場中表現相對亮眼，外資雖在上周五（1日）轉為賣超，但3月大舉買超台股1,600億元，農曆年後更寫下今年最長買超的連20買，顯見台股行情最重要推手，就是國際資金買盤力道旺盛。法人表示，外資本波買超以權值股為主，近期尤對台積電、鴻海買超旺盛，外資認為台積電16奈米表現極佳，客戶對該製程需求緊俏，許多客戶要求台積電提高16奈米產能。鴻海與夏普簽約完成後，外資看好鴻海擴大營運事業範圍，對客戶組成與事業全球化均有幫助，長遠可收到不錯效果。在相關權值股助威下，台股氣色好上加好。除了國際資金，台股4月另一買盤力道，則來自融券回補潮。根據統計，台股尚有1,131家企業融券最後回補日在6日至22日間，因3月已有部分公司展開融券回補，台股目前整體融券水位在29.8萬張。值得留意的是，台股元月隨國際股市大幅拉回時，整體融券餘額約50萬張，然多頭行情於農曆年後重新啟動，融券餘額隨之減少，法人表示，這足以印證融券回補對行情的助攻作用。資深證券分析師方慕孺指出，股東會前融券最後回補，確實會帶給空方心理壓力，但並非所有個股都會出現軋空上漲，還要搭配個股券資比、融券餘額張數，且在融券回補時，也將遇到上市櫃公司首季財報公布期，業績好壞也會影響股價表現。據CMoney資料，融券餘額逾千張、券資比達30%以上，且將在本月強制回補公司，計有玉晶光、鈊象、巨騰、上銀、穩懋、和大等13家。相對內資看重融券最後回補行情，外資則重視基本面與國際熱錢流向。瑞銀證券強調，持續對旗下客戶強調均衡布局、高殖利率策略；摩根大通證券投資組合中，也以高現金股息殖利率的電信股、市占提高的蘋果供應鏈個股，以及產業前景持續明亮的半導體龍頭為主。圖／經濟日報提供"
