"articletemp"
"1""台股昨（23）日高檔震盪，8,700點得而復失；惟現階段市場資金不虞匱乏，配合時序邁入除權息旺季，台塑化、台化、台灣大等89檔上市櫃個股，本月底前須強制回補逾萬張融券，多頭寄望藉由軋空題材反撲。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，近日大廠法說對景氣並無疑慮，加上美國聯準會（Fed）升息時程延後，代表著國際資金持續在風險性資產流竄，市場資金充裕；短線因除權息旺季來臨，融券回補題材值得留意，其中高券資比的個股，近期股價逆勢抗跌，隨著除權息前融券回補日的逼近，空方也勢必面臨軋空壓力。根據統計，今（24）日起至6月底，在短短五個交易日中，計有89檔個股因即將除權息，合計約1萬張融券必須強制回補，分布在半導體、網通、筆電周邊等電子股，及金融、塑化、生技等傳產族群。觀察目前的融券餘額，以康普的1,314張最多，卜蜂1,273張、威剛1,163張緊追其後；另外，楠梓電、世界、奇力新、隆達、安勤、榮成、中磊等，當前的融券餘額也都在300張以上。進一步分析這些即將回補融券個股的券資比表現，則是以世界的25.9%居冠，卜蜂23%位居第二；其他券資比超過7%的個股，還包括康普、群電、台化、威剛等。大華國際投顧副總經理蔡正華指出，台股近期市場買盤觀望，主要是國際變數干擾，未來一旦散戶、實戶買盤翻多操作，高融券勢必成為軋空助力，回補買盤可望陸續進場，增添股價表現想像空間。若從股價走勢觀察，部分具有轉機味道較濃、或公司派主導的個股等，近日在台股震盪整理之際，股價表現相對大盤耀眼，一旦融券最後回補日逼近，將有利除權息前的融券軋空行情引爆。分析師表示，從籌碼面、資金面觀之，今年上市櫃公司融券回補、股息雙題材所帶動的除權息行情，在市場游資充沛引領下，仍可樂觀看待，但因時序也將進入半年報公布期，選股上宜搭配基本面檢視。"
