"articletemp"
"1""記者賴威宏、丁士芬／台北報導台股持續反彈，在上週7月6日，出現半年線和年線的黃金交叉，代表會有一段長時間的波段行情，統計過去20年紀錄，只要出現黃金交叉，隔年行情漲幅都超過2成，而且十年一個循環，每3年、3年、4年，各會出現一次黃金交叉，上一次是2013年7月6日，剛剛好今年的7月6日又再度印證。▲台股出現黃金交叉，行情連漲兩天。電影中輕輕一按，就能摧毀一個城市，核彈密碼向來是國家最高機密，但台股中也出現黃金密碼，7月6日半年線穿越年線，呈現黃金交叉，之後行情連漲兩天，11日收在8786點。投顧專家朱成志：「現在的指數，可以讓抱長股票的人得到更大的獲利，籌碼面就會比較傾向安定，在技術面上面當然可以推論，接下來行情都不會太差。」▲半年線與年線的黃金交叉密碼。台股黃金交叉原來也有密碼，從1993年開始，十年一個循環，每3年、3年、4年，各會出現一次黃金交叉。只要出現黃金交叉，隔天行情就會衝上波段高點，漲幅都超過2成以上。上次黃金交叉時間，剛剛好在2013年的7月6日，果然3年後，今年的7月6日再度印證，明年很有機會衝上波段高點，萬點行情嗎？投顧專家朱成志：「因為最近國際股市，走勢非常的強勁，資金面非常的寬鬆，所以對台股來講，還有資格突破上半年的高點8840點，甚至有機會逐步往9000點去邁進。」這禮拜中國大陸要公布進出口數字，英國、韓國也有利率會議，緊接著禮拜五，中國大陸第二季GDP就要揭曉，國際大事多，但全球股市反彈帶動下，台股有機會繼續「驚驚漲」。（整理：實習編輯黃于荃）"
