"articletemp"
"1""半年報密集出爐，觀察截至昨（2）日已公布財報的上市櫃個股中，計有12檔，上半年每股稅後純益（EPS）超過3元，這些獲利耀眼族群，股價「強者恆強」的態勢確立。根據統計，截至昨天，約有百家上市櫃公司已公布半年報，上半年EPS超過3元的個股計有12檔，分布在半導體、電腦周邊、零組件等電子股，以及電機、百貨等傳產族群。觀察這些個股今年上半年EPS表現，漢微科11.22元，上半年已獲逾一個股本，譜瑞-KY9.43元、信驊5.7元；另外，寶雅、瑞穎、富邦媒、研華、振樺電等，上半年EPS都在4元以上。進一步分析這些個股的上半年稅後純益年增率，則是以新至陞年增338.2%最耀眼，譜瑞-KY年增34.3%、信驊年增27%；其他包括富邦媒、寶雅、瑞穎、力旺、振樺電、研華等，上半年獲利也都較去年同期穩定成長。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，台股走勢漲多後震盪，由於上市櫃公司的上半年財報即將全面揭曉，獲利數字也將牽動個股乃至大盤的走勢。「短線受到美股財報、國內法說及半年報即將公布的影響，台股變數仍多，半年報表現不佳的個股仍將修正，但半年報結果也將使上半年獲利耀眼者，有機會突圍勝出。」陳唯泰說。台新投顧協理黃文清指出，今年上半年高獲利的個股，普偏也是當前的高價股，並以中小型的股本占多數，原因在於這些中小型股不乏擁有基本面獲利成長題材的支撐，進而推升股價站上高峰。由於高獲利族群也兼具籌碼面的優勢，趁大盤目前處在震盪盤整期，這些個股除了成為資金避險的好去處外，也可能是季底法人衝刺績效的利器。法人表示，上市櫃公司15日前將全數公布上半年的財報，個股股價走勢也將相繼反應財報數字優劣，在短線台股回顧基本面表現之際，盤面可望反應業績題材，投資人可逢低布局。"
