"articletemp"
"1""台指期三大法人留倉部位資料來源／統一期貨製表／廖賢龍台股指數昨日攀高點後，今日呈現整理走勢，台指期也隨之在9,000點關卡起伏。國票期貨副總蔡鎮村說，外資持有期貨淨多單口數水位仍高，後續仍有權值股除息行情可期待，下周上半場仍可偏多操作，投資人現階段「可以不要做多，但最好不要做空。」台指期今日在9,000~8,900點震盪，接近周末讓投資人心存觀望，再加上昨日台股指數又攀高，投資人逢高追價意願低，但台指期盤中跌至8,928點時，仍有多單進場承接。蔡鎮村解釋說，未平倉淨多單中，外資有6.3萬多口，仍處高水位，資金浪潮尚未結束前，外資仍會以拉抬權值股填息作法墊高指數，台指期則可會獲利。由台指期7月合約結算時，外資以現金結算方式了結一些部位，可知道外資操作策略的方向。除台指期有外資強力作多外，大型法人機構較不會涉及的小台指，三大法人昨日有1.4萬多口多單，相較空單6千多口，多空單比例約為2.12比1。蔡鎮村表示，外資較少著墨的小台指多空比例升高，顯然有利營造軋空氛圍。所以，現階段的投資人暫不宜做空。真想偏空操作，蔡鎮村表示，投資人可考慮做空台指期9或10月合約，主要思考點是屆時如指數還在高檔，也存在不小獲利了結賣壓。此外，到時候也已結束除權息行情，外資操作高殖利率題材或權值股填息作法應告一段落。台指期下周上半場還有榮景可期的機率大，蔡鎮村表示，因為下半周有美國與日本利率會議，是否會再有變數出現與其結果對股匯市影響，投資人宜避開這種不確定的震盪，情勢明朗再進場。此外，接近月初的PMI（採購經理人指數）公布也會牽動股市的變化。台指期盤中雖呈現逆價差，但蔡鎮村說，如果還原除息的指數，台指期已成為正價差。這就是外資操作策略的思維，透過拉抬權值股填息拉高台股指數，至於曾加碼至7萬口的台指期多單就大獲全勝。台股後續還有權值股要進行除息，在資金寬鬆未改變前，外資還可能複製7月台指期結算走勢的手法。蔡鎮村說，下周可先偏多操作台指期，再觀望美、日利率會議結果，進入8月後，留意權值股除息時間。"
