"articletemp"
"1""15檔股價創今年新高受到台指期壓低結算與陸股重挫逾2％影響，台股昨（20）日終場大跌119點收8,514點，摜破所有短期均線支撐，不過，在指數大幅回檔之際，有益（9962）、樺晟（3202）、F-立凱（5227）、聯光通（4903）及宜鼎（5289）等15檔題材股，昨日漲幅逾1～9％不等，收盤更率先創下今年以來新高，表現十分亮眼。儘管歐美股市回穩，但昨日適逢台指期結算，盤中陸股又跳水慘摔，加上中經院將今年經濟成長率（GDP）估值由2.24％下修至1.3％，引發投資人賣壓出籠，使加權指數一路下挫大跌1.38％收8,514點，成交金額則放大至967億元，三大法人再度同步賣超達21億元，法人表示，雖然8,500點有強力支撐，但整體盤勢逐漸形成空頭型態。不過，根據統計，有益、樺晟、F-立凱、聯光通、宜鼎、慶騰、F-亞德、世德、事欣科、華研、鈊象、美琪瑪、金居、建大與台燿等15檔，昨日不僅逆勢上漲1.01～9.98％，股價更創今年以來新高，但三大法人買賣超互見，顯示有特定買盤進駐，推升其股價走勢。法人分析，美元指數走弱使原物料反彈，先前水泥、鋼鐵、塑化等傳產龍頭股均已漲過一輪，近期電子股法說會釋出的展望大多不如預期，加上新台幣第1季大幅升值，在市場普遍看壞財報、且原物料族群基期低的優勢不再之際，指數自然回落，具有題材的中小型股則容易出頭，車用電子族群的F-立凱、宜鼎、世德與美琪瑪等，皆是強者恆強，續創新高。此外，有益受惠國際鎳價上揚，5月不銹鋼行情價看漲，價差有利業績轉佳，連續2日爆大量漲停鎖死，外資本周買超301張，股價有機會再向上攻；鈊象則因商用機台在中國市場出貨量增加，授權IP的後續成長亦值得期待，加上明（22）日為融券最後回補日，目前仍處在分盤交易處置期間，可望成為潛在買盤推升股價。(工商時報)"
