"articletemp"
"1""台指期今日延續昨日尾盤行情，指數開高後在9,100點震盪，元大期貨研究部經理陳昱宏表示，今日MSCI雖然公布最新季度調整，台股在新興市場指數中遭到連12降，不過盤中並未此受到影響。目前而言，台股在技術面、籌碼面而言皆偏向多方，在國際股市持續走高下，且市場預期美國FED將於12月升息，熱錢將持續流入亞股，台股後市發展有正面影響。美國三大指數收盤皆創下歷史新高，帶動台股期、現貨今日延續尾盤行情。台指期以9,129點開出後，指數在高檔震盪整理，守穩9,100點。然而觀察今日三大類股期表現，以非金電期表現最為突出，盤中走揚近1%，電子期、金融期則不相上下，盤中走揚近0.5%。從籌碼面的角度而言，陳昱宏表示，在選擇權籌碼面上，賣權OI部分有明顯增長，顯示外資可能隊市場稍有疑慮，不過，外資握有台指期淨多單水位仍在6萬口以上的水準，且現貨方面也持續買超佈局。從價差方面來看，目前除權息影響台指期點數約15點，若扣除的話，價差方面目前在平價差甚至正價差的水位，整體而言，台股後續並未太過悲觀。陳昱宏表示，台指期在昨日10點36到47分時出現一段急殺，不過隨著指數跌至8,998點後隨即收腳，顯示短線上較重賣壓已於昨日消化完畢，且低檔出現換手承接，量能也放大至900億。雖然目前整體盤勢在買盤方面稍有淡化，指數過9,000點也容易出現緩漲急跌的現象，不過，在國際股市持續走高下，且市場預期美國FED將於12月升息，熱錢將持續流入亞股，對台股後市發展有正面影響。"
