"articletemp"
"1""3檔漲幅逾2%的太陽能股股價大幅修正的太陽能族群，受到茂迪（6244）第1季季報優於預期激勵，包括太極（4934）及昱晶（3514）等13檔昨（26）日全面大漲逾2％，且達11檔昨日成交量較前一交易日大增13～373％，相對於台股昨日依然低量，太陽能股成為昨日盤面最「閃亮」的族群。其中，由於美國能源大廠SunEdison聲請破產保護，太極因擁有債權而遭拖累，前日從開盤即跌停鎖死，昨日公布第1季財報，首季毛利率攀升至14％，激勵股價帶量攻漲停，兩天之內股價上沖下洗，大洗三溫暖。不過，法人認為，昨日上漲是反映第1季季報的結果，但季報已經是過去式，若從太陽能產業的展望來看，今年恐不會像去年第3季、第4季那麼樂觀，此外，近期太陽能電池報價直直落，即便太陽能族群的股價已回落整理一陣子，也有可能還沒見到今年的低點。福邦證券投顧分析師顏曉寶表示，由於今年第1季電池廠價格維持高檔，所以陸續公布的太陽能廠季報普遍繳出不錯的成績單，有激勵的效果，此外，太陽能廠近期股價走疲，股價跌破現增承銷價，昨日重回現增價之上，可視為太陽能族群的小反彈。不過，從產業面來看，顏曉寶分析，去年第3季、第4季時，整體太陽能族群的訂單能見度大約是3～4個月，但現在卻連5月的訂單都還沒滿，能見度不到1個月，加上第2季又是產業淡季，多數太陽能廠商也看得比較保守，預估第2季毛利率不會超過5％，且應會在損益兩平邊緣擺盪。此外，中國太陽能電池廠中的前8大廠商，將於今年第3季起開出9G的產能，但全球今年僅增加不到6G的需求，在市場供過於求的狀態下，台灣與其他東南亞太陽能電池廠報價持續下調，影響廠商獲利，以茂迪為例，第1季EPS雖高達1.68元，但法人預估第2季可能僅0.1元，第3季甚至會轉盈為虧，研判昨日應是一日行情，股價還有機會再往下探。(工商時報)"
