"articletemp"
"1""清明節連假明（2日）日展開，連休四天，料將掀起新一波內需消費熱潮，食品、百貨、零售、觀光等四大受惠族群，將有機會隨消費需求量的增加而帶動業績成長，躍居台股盤面焦點。今年清明節和兒童節形成有四天連續假期，包括祭祀、食品、百貨與零售等類股，可望同步受惠。另外，在重視休閒娛樂，且少子化的大環境下，父母普遍重視小孩子成長過程，旅遊、觀光等相關族群，也將在連假題材加持下，成為市場買盤關注的焦點。大展證券策略長李政諺昨（31）日表示，台股盤面上的清明節概念股，如經營陰宅事業的龍巖（5530），清明節很多人會向龍巖買供品，在法會中花錢把祖先牌位放在比較好的位置等，使得龍巖近期股價相對強勢。因應清明節慶需求，民眾對雞、鴨、豬肉品與罐頭飲料餅乾等食品的消費需求，也增添大成、愛之味、聯華、統一超、全家等食品與通路的業績題材。尤其中國大陸雞肉價格上漲，加上大陸城鎮化比重開始加速，隨著速食店、餐飲業大規模興起，中國人平均雞肉消費量將持續上升，將有利相關類股營運表現。李政諺指出，受惠大陸內需成長，具品牌及通路的食品及百貨通路業積極擴點，進入大陸消費的黃金十年，台商品牌以品質及管理取勝，並將進入高度成長期。加上大陸十三五計畫即將執行、最低基本工資調升，使得大陸內需與消費持續成長，近期表現突出的中國內需股，因已有一波漲幅出現，後市將是個股表現。展望第2季，食品飲料產業將開始進入夏季旺季，隨著氣溫升高，預估營收將有熱騰騰的成長表現，有機會一路走高。此外，相關的包材族群，及通路族群也將受益。全曜財經資深分析師陳唯泰則指出，清明節連假本周登場，接著又有端午佳節及中國大陸五一長假等假期效應，民眾出遊人數有望提升，可望挹注觀光、飯店等營運動能。另外，連假效應更將掀起新一波消費熱潮，包括統一、F-美食、晶華、雄獅等百貨、食品、觀光等類股將是受惠股，第2季表現值得期待。整體而言，當前國內景氣逐步回溫，百貨、零售等內需族群持續受到拉抬。此外，搭配大陸經濟維持高成長，帶動薪資同步成長，加上人民幣近期走勢持穩，預期通路、食品類股將受惠。"
