"articletemp"
"1""台指期開低震盪走低，盤中一度失守9,000點大關，永豐期貨副總廖祿民表示，台股目前盤勢還未有翻空的疑慮，不過指數短線漲幅已高是台股目前最大的利空，在先前強勢的族群都呈現休息的狀態下，預期台股將陷入回檔修正，短線上下方支撐先看頸線8,800、8,900點的位置，而後續觀察重點仍聚焦在台幣的匯率走勢，以及外資在期現貨的佈局方向。美股昨夜小幅收低，加上傳出蘋果砍單供應鏈價格下，蘋概股今日相行失色，影響台股期現貨今日表現。台指期今日以9,125點開出後走勢震盪，惟至10點45分時，驚見一分鐘超過8,000口的成交大量，將指數摜壓回測9,000點，隨即並跌破9,000點至最低8,998點，所幸指數在低檔快速收腳，並重返9,000點上遊走。而觀察今日三大類指期表現，三大期指同步走弱，不過電子族群受到蘋概股、面板股的影響下，盤中跌幅超過1%以上，成為今日的壓盤重心。廖祿民指出，台股前兩日雖然指數有創高，不過在個股表現當中，下跌家數皆大於上漲家數，中小型股已經率先表現弱勢，而今日正式反應出先前強勢領漲的股票，如面板族群、權值股等都呈現休息態勢，在此情況下，預期台股將陷入回檔修正的可能，短線上9,200點成為上檔壓力區，多頭能否再領軍上攻得觀察國際股市及台幣匯率，而目前下方支撐擇先看頸線8,800、8,900點的位置。廖祿民指出，7月份指數在8,800、8,900時，季線乖離達到500點，橫盤整理時了一段時間，然而指數在近期衝高至9000點之上後，季線乖離再度達到500點，目前最好的方式就是以時間的修正取代價格的修正，以橫盤整理取代指數快速下跌;而後續的觀察重點除了台幣的匯率走勢外，還需觀察外資若在期現貨出現同步調節，不排除有翻空的跡象。"
