"articletemp"
"1""台股昨（5）日跌勢雖收斂為只小跌17點，但外資持續大舉做空台股期現貨，除了在現貨賣超107億元、為連續5個交易日賣超外，更在台指期持續大幅減碼台指期淨多單，由於大立光（3008）公佈4月營收略優於預期，外資認為可望暫時緩和空頭氛圍，延後指數跌破8,000點時程。盤面看似弱勢的台股，昨天在台積電（2330）、聯發科（2454）、大立光等科技權值股「三劍客」止跌回穩支撐下，以小跌17點作收、成交量則萎縮至749億元，呈現「量縮小跌」。然而，國際資金持續做空台股期現貨，其中現貨市場已連續5個交易日賣超、累計達496億元，台指期更一口氣減少未平倉淨多單部位降至2.4萬口，顯然先前大舉前進台指期的歐美的指數型基金（ETF）已開始出現積極退潮的跡象。元大投顧資深副總杜富蓉指出，美元指數已觸及中期技術面的支撐，再加上日本與歐洲經濟基本面不佳，無力支撐日圓、歐元進一步大幅升值，因此，相對來看，美元此處再跌空間已經不大，反而有醞釀一波跌深反彈機會，台股應該回歸基本面。大立光昨天公佈4月營收31億元、較3月成長3％、優於公司原先所預估的持平，約佔外資圈第一季營收預估平均值比重的31％，港商德意志證券科技產業分析師呂家霖認為主要受惠於OPPO、Vivo、華為等中國智慧型手機客戶陸續推出新款旗艦機效應。呂家霖指出，大立光4月1,000萬以上畫素照相鏡頭佔整體出貨比重約50％至60％，其次為800萬畫素的20％至30％、500萬畫素的10％至20％，及其他的0％至10％，由於1,000萬畫素以上與雙照相鏡頭帶動ASP走揚，及產能利用率攀升，第二季毛利率應該可以維持在不錯水準，因此仍建議「買進」。美系外資券商主管指出，台股這波下跌，雖然原先強勁資金動能不再是原因之一，但從台積電、大立光到蘋果的法說會內容都不盡理想，無疑是牽動國際資金大舉出脫蘋果供應鏈持股的另一項原因，「解鈴還須繫鈴人」，大立光略優於預期的4月營收表現，應該可以化解市場對於台股的保守氛圍。(工商時報)大昌證券\"線上開戶\"開始囉~24小時全天線上開戶(請點我)手機開戶真方便請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較～～證券電子下單、複委託、選擇權和期貨手續費優惠價～大昌手續費讓您喜出望外喔～只要您願意來電～真的不用到處比價直接給您～證券電子下單、複委託、期貨、選擇權手續費優惠價大昌全省預約開戶專線：0935-238-775洽詢開戶或手續費請按我大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：胡雅惠分機電話：(02)2675-6088轉305連絡專線：(02)2675-6130行動電話：0935-238-775LINEID：0935-238-775公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司網路系統下單有一定風險，請交易人參考，並特別留意控管證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎到我的部落格逛逛~http://mypaper.pchome.com.tw/f26756130http://blog.sina.com.tw/ritahu05/http://blog.cnyes.com/My/f220900438/"
