"articletemp"
"1""華亞科（3474）昨（15）日因土洋法人多空大對決，驚爆39.36萬多張歷史新天量，股價開盤直接跳空摜殺第3根跌停價21.5元，最後以23.25元、下跌2.52％作收。儲祥生及連乾文兩投資專家對華亞科後市看法分歧，市場對華亞科後市也是看得「霧煞煞」。華亞科在去年12月14日正式對外宣布，美光在台子公司台灣美光半導體，將以每股30元收購華亞科100％股權，華亞科將下市，之後股價一路從去年12月11日的21.55元，漲至6月1日股價最高來到29.5元。讓過去半年原本想套利介入的投資人幾全面陷入賠錢狀態。華亞科股價在接連兩天無量跌停之後，昨日開盤再見第3根跌停價來到21.5元，吸引外資買盤大舉湧現，買超51,123張，但自營商及投信等本土法人則不計成本大賣超過11萬張，三大法人呈現多空大對決，合計三大法人賣超61,325張，最後股價收在23.25元，跌幅2.52％。華亞科昨成交量達39.36萬多張，成交值87.41億元，分別是歷史第一大成交量及歷史第5大成交值，也是台股昨日成交值第一大個股，對台股大盤成交值貢獻12％。華南投顧董事長儲祥生表示，從籌碼面來看，華亞科昨爆出39萬張大量，推估應有特定人士對美光併購意願不變有一定的把握，即使宣布時程延後，但其他洽談細節可能還在進行中。否則一旦併購過程再出現重大變數，華亞科股價可能會跌破20元，按常理判斷，逾87億的資金不太可能在市況未明前，願意承擔如此大的風險。德信證券副總經理連乾文認為，華亞科昨股價回落至去年底宣布被併購前價位，因而出現大量的搶短資金買盤進場，但若美光停止收購，兩者合併不成，華亞科不僅股價將受重傷，還可能成為DRAM棄兒。連乾文說，因美光去年底宣布併購華亞科時，DRAM市況仍不差，但預估今年整體獲利將衰退17％，華亞科每股盈餘可能只剩1元，按目前評價推算，每股30元的收購價格偏貴。另外，華亞科DRAM製程落後一個世代，對提升企業發展較為不利，且兩者間企業文化可能產生摩擦，都會讓美光進一步思考收購的合理性，或改為維持先前代工關係，因此估計美光與華亞科破局機率較高。(工商時報)"
