"articletemp"
"1""財政部昨天發布，三月出口總額二百廿七點二億美元，較上年同月衰退百分之十一點四，仍是兩位數衰退，且已追平二○○八年金融海嘯時期「連十四黑」的紀錄。財政部表示，新加坡、南韓等國出口衰退早就超越金融海嘯紀錄，我國第二季出口全面轉正機率不高，但預估第三季出口有望好轉。由於近期國際油價平穩、日圓升值、全球產能過剩也稍有收斂，經濟部對景氣看法也與財政部類似，預期台灣出口可望在第三季復甦；但經濟部仍提出示警，認為印尼追隨大陸之後，也推動產業鏈在地化，日後勢必會影響台灣。三月出口總值已連續十四個月較去年同期衰退，且連續十個月「兩位數衰退」。三月進口金額一百八十二點二億美元，也較去年同期衰退百分之十七。此外，累計今年第一季實際進、出口總值，也低於主計總處預期，首季出口總值六百廿六點九億美元，較預估少十八點五億美元；進口總值五百零五點二億美元，較預估值少廿八點八億美元。外界認為，主計總處可能因此下修今年原本預估百分之一點四七的經濟成長率。財政部統計處處長葉滿足表示，包括三月主要出口產品統統都較去年同期衰退，其中手機出口金額更較去年同期大減近百分之八十，主因去年同期宏達電推出新品，但宏達電今年四月才發布新機。另外，今年三月台灣除對日本出口較去年同期小幅增加零點一億美元外，對中國大陸與香港、東協、美國及歐洲等出口市場都較去年同期衰退。葉滿足表示，目前出口衰退幅度已連四個月縮小，但根據主計總處預估，今年第二季出口會較去年同期衰退百分之五點六八，因此「四或五月出口要轉正數，不太可能」。葉滿足說，主計總處預估，第三季出口會有百分之零點一一成長，若台灣電子產品出口持續改善，再加上關鍵的農工原料價格不要再跌，也許六月出口情況會好一些，但若到下半年才改善，台灣出口表現「恐連十七黑」。經濟部則示警，景氣愈不好，某些國家愈容易出現市場保護行為，例如印尼最近要求4G手機若要賣進印尼，必須達到在地製造率百分之廿，未來可能會影響台灣國產手機業者生意。手機情況如此，其他產業如鋼鐵也會漸漸有影響。大昌線上開戶，省時不費力大昌證券線上開戶24小時免費為你服務1首先打開瀏覽器注意!!!限定使用IE瀏覽器大昌證券\"線上開戶\"開始囉~24小時全天線上開戶(請點我)手機開戶真方便請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較～～證券電子下單、複委託、選擇權和期貨手續費優惠價～大昌手續費讓您喜出望外喔～只要您願意來電～真的不用到處比價直接給您～證券電子下單、複委託、期貨、選擇權手續費優惠價大昌全省預約開戶專線：0935-238-775洽詢開戶或手續費請按我大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：胡雅惠分機電話：(02)2675-6088轉305連絡專線：(02)2675-6130行動電話：0935-238-775LINEID：0935-238-775公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司網路系統下單有一定風險，請交易人參考，並特別留意控管證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎到我的部落格逛逛~http://mypaper.pchome.com.tw/f26756130http://blog.sina.com.tw/ritahu05/http://blog.cnyes.com/My/f220900438/"
