"articletemp"
"1""外資淨多單達7.1萬口專家：美股回升本周留意台幣升息否及金融、寶可夢概念股台股上周收復3日的跳空下跌缺口，指數重新站回9,000點之上，且美股周五止跌回升。豐彥財經策略分析師謝晨彥表示，由於外資在台指期淨多單來到7.1萬口，台指期結算前，在外資多單布陣之下愈小不易，加上指數封閉前波跳空缺口，本周有望向上走高。謝晨彥表示，金管會有意調整保險業風險系數，使得業者可增加800億元投入股市，顯示政府心態作多。後續歐洲可能接著降息導致國際熱錢增加，本周觀察新台幣是否升息帶動股匯齊揚。預估本周台股指數在台指期結算前有走高機會，謝晨彥表示，外資滿手多單勢必拉抬指數，以達到獲利了結目的，所以，指數後續走強的機率高。另外資前波在現貨市場大買台積電（2330）拉抬指數，隨著台積電持股比已來到79.54%，近期轉而積極加碼台達電（2308），後續觀察外資對其他電子權值股如聯發科（2454）、大立光（3008）是否增加持股，進而帶動指數走強。謝晨彥預期基期相對較低的金融股有機會成為外資買進類股，借以拉抬指數，另外，手遊精靈寶可夢開放台灣下載後將吸引投資市場焦點，AR（擴充實境）遊戲熱潮有機會激起一波手機換機潮，相關受惠類股包含GPS、散熱、電源IC，點名看好鼎天（3306）、長天（3431）、超眾（6230）、健策（3653）與致新（8081）。大來投顧副總丁兆宇看好營收成長且第3季業績佳的網通股智易（3596）、啟碁（6285），具旺季題材的遊戲股網龍（3083）辣椒（4946）、弘煜科（6482）可望伴隨暑假遊戲旺季挹注業績。"
