"articletemp"
"1""台北國際電腦展Computex2016正式熱鬧開幕，蔡英文(右)總統也親自出席與會，貿協特別邀請當紅智慧型機器人「Pepper」到場，俏皮化身智慧管家親切接待蔡英文總統，生動活潑為在場貴賓介紹今年得獎產品的特色，令全場充滿歡樂。圖／王英豪日矽戀讓半導體國家隊議題延燒，但台北市電腦公會理事長童子賢昨（31）日反問，若硬把不同公司組成國家隊「有比較好嗎？」他並認為台灣內部人才淨流出、外部人才引進困難，會讓台灣打造亞洲矽谷的機會恐不高。蔡英文總統昨出席台北國際電腦展開幕活動時，點出資通訊（ICT）產業將以物聯網為軸心發展創新應用，童子賢昨以「花式跳水前的深呼吸」形容當前的景氣，強調只要小心調整步伐就有機會再出發，建議修訂與時俱進的法規，以配合時代所需。童子賢表示，台灣保守與落後的網路，以及多所限制的金融監理法規，都不利於物聯網應用發展，未來將是重新調整步伐、配置資源以及修訂法規的契機，跟進配合時代所需，例如遠端醫療、遠端金融甚至網路叫計程車等，調整後才能讓台灣相關產業持續前進。面對小英政府主打台灣成為亞洲矽谷議題，童子賢保守地表示，矽谷的精神是不斷創新，這種精神台灣應該鼓勵，他不知道台灣版亞洲矽谷比起其他幾國的亞洲矽谷好在哪裡，執政團隊有自己的看法，但以台灣目前人才淨流出、政策上對於引進外籍白領又不包容，能夠打造亞洲矽谷的人才全往外跑，機會就不高了。隨著日月光、矽品終於成局，童子賢雖認為這比互相抵消競爭力要好多了，但他不認為台灣資通訊整個產業該組成國家隊或整合成產業控股公司，他反問，如果韓國把三星、LG、現代3家公司整合成國家隊，這樣有比較好嗎？童子賢形容，併購就好像跳華爾滋，「進三步、退兩步」，這段別人跳3分鐘就跳完的舞，日月光與矽品跳了1年，最後舞姿優美，達到大家可以生存發展合作的階段，目前沒有看到其他公司有合組產業控股公司的跡象，日月光和矽品的例子應該只是個別現象。在與年輕世代座談創業經歷時，童子賢表示，台灣長一輩的世代吃盡苦頭突破限制，因此希望下一代安穩過日就好，這種氣氛不利於創業，也是台灣創新精神僵化、凝固的原因。他進一步表示，創業的確不容易，矽谷新創公司活過3年的不多、10年的更少，可是這從來不影響矽谷的創業動能，外在環境的困難對所有人都公平，台灣太強調創業困難是一種病態。(工商時報)"
