"articletemp"
"1""台股周線連3黑，除因外資期現貨大舉偏空操作外，另在台積電、大立光、聯發科、日月光等重量級公司都釋出不佳訊息也是元兇，後續法說會公司看力旺、宏達電、神隆、廣達、華碩、台新金、原相、元太等8大要角臉色。萬寶投顧投資長張志誠指出，台股再現「黑色星期五」魔咒，台灣首季GDP出現負成長，首季財報恐不佳等都是台股回檔元兇，但重量級公司如台積電、大立光、聯發科等法說會都釋出對後市展望不如預期負面消息，也導致台股重挫。張志誠及元大投顧經理薛舜日雙雙指出，後續台股法說會，重點在看力旺、宏達電、神隆、廣達、華碩、台新金、原相、元太等8大要角臉色。薛舜日分析，宏達電雖第2季智慧手機出貨因旗艦機HTC10上市鋪貨將有所成長，然整體業務仍疲弱。首季管理層透露獲利率仍將受機款轉型與重組費用影響，全年轉虧為盈能見度仍有限。神隆最壞情形已過，營運谷底翻揚，常熟新廠亦查廠完成，將大幅貢獻今年產能，近期也新增策略合作營收，目前佔營收比重2％，近2年將明顯成長。神隆看好南美洲市場規範化及醫生趨向使用品牌藥品；目前以銷售癌症針劑用藥及API用藥為主。薛舜日說，廣達去年第4季整體財報大致符合市場預期，但今年首季財測相對疲弱。無論AppleWatch的展望如何，廣達技術優勢使其在伺服器業務仍享有穩健成長。薛舜日分析，華碩今年手機目標出貨量略優於預期2,400萬支，因印度及印尼市場成長快速，華碩手機市占率能獲增長。薛舜日續看好飛捷受惠物聯網行動支付、大數據等趨勢，本業POS及PanelPC皆穩定成長，加上未來BoxTechnologies將為飛捷本身帶來專案訂單及代工製造效益。元太不斷朝產品多樣化發展，聚焦電子紙、電子標籤等物聯網相關新產品應用，今年亦與德國行李箱大廠RIMOWA合作推出相關商品，受到好評。公司去年第4季毛利率36％大幅優於預期，創史上次高，亦顯示其結構性獲利能力有長足進步。張志誠說，全球低利率時代，台新金、新光金、第一金等金控股如何逆轉勝值得觀察；另半導體B/B值連升，上游IC設計族群將先行出貨，如力旺、聚積、原相、揚智等業績值得期待。(工商時報)"
