"articletemp"
"1""15檔強勢題材股大盤持續驚驚漲行情，昨（21）日續漲48點收9,056點波段新高，但漲幅僅0.54％，榮創（3437）、GIS-KY（6456）、江申（1525）、台揚（2314）、智晶（5245）等15檔，因題材豐富，昨日檔檔拉漲停或快逼近漲停，盤面資金力拱。台股受惠於外資買超效應，指數從周一（18日）震盪趨堅攻克9,000點整數關卡後，已連續四個營業日守在9,000點之上，本周來到周四指數累計上漲106.71點（漲幅有1.19％），今日周K線有機會拉出連兩紅。周四除盤勢持續創高外，15檔題材股強勢攻堅走勢，包含上市的鈺邦、聯德、榮創、憶聲、和康生、星通、GIS-KY、江申、無敵、台揚，以及上櫃的智晶、安可、宏易、蒙恬、杭特等，股價漲幅都超過9.5％，其中除GIS-KY股價未鎖漲停外，其餘都拉出漲停長紅。該15檔強勢題材股中，智晶股價強攻161元漲停，主要是上半年財報業績，還有OLED面板廠錸寶科技即將在下二登錄興櫃效應，錸寶的推薦券商（包含福邦、凱基、宏遠證券）認購價格為105元，以錸寶產業地位，股票登錄興櫃後市看好，而安可則是與錸寶同屬錸德集團轉投資事業，加以安可還有下半年業績成長題材，股價也水漲船高，強攻21.8元漲停價。另外，江申下周二將除息1.4元，股價收高125.5元，而鈺邦、榮創、和康生、蒙恬等股價都僅略高於20元，杭特股價收19.7元，星通、無敵、台揚等股價都貼近面額的低價位股，而聯德、憶聲、宏易等股價甚至低於面額關卡，在近期台股指數驚驚漲創高之際，中小型股也成為買盤搶短介入標的。康和證券投資總監廖繼弘表示，資金潮效應，近期台股可望維持緩步攻堅走勢，而多檔個股經過大漲走勢後，拉高比價輪漲空間，操作策略可留意低基期個股的短線補漲行情，另外，在大盤震盪或拉回之際可短線介入操作，留意外資介入的權值股、半導體、車用電子、蘋果概念以及景氣好轉的面板和記憶體等類股。(工商時報)"
