"articletemp"
"1""加權指數周線圖上周五，最後一盤摜破9000點大關，外資連15天買超也中止…法人：中長期偏多趨勢不變。台股上周五開低後呈現量縮震盪，最後一盤強力賣壓摜破9,000點收在最低，受日本央行在盤中宣布寬鬆幅度不如預期，讓外資買盤力道縮減，外資中止連15天買超達1653.33億元的紀錄，轉為賣超13.87億元，資金行情踩煞車。法人表示，接下來要觀察美國經濟數據，而國內則關注上市櫃公司上半年財報和法說會，一旦外資概念股持續回軟，台股恐將進入休息整理盤。日盛新台商基金經理人祝以諾表示，指數雖失守5日與10日均線支撐，然量能未見失控，只要國際未出現重大利空，中長期偏多趨勢應不易改變，後續若成交量能持續有效放大，指數將有機會突破區間整理再往上攻。建議選擇第2季財報表現優於預期，且股價基期低的個股。祝以諾分析，本周有兩件重要事件需要留意，分別是8月4日BOE會議及8月5日美國非農就業報告，BOE是否降息為主要觀察點，非農就業報告則是判讀美國升息步調的參考數據。富蘭克林華美投信表示，儘管指數見高後陷入震盪格局，但在聯準會決議利率不變、日本提前宣佈實施28兆日圓的刺激方案及外資期現貨持維持高檔水準下，仍有利多方架構。從技術面觀察，目前短、中、長期均線持續走揚，在幾次回檔下跌空間有限下，預估8,900點支撐強勁，指數未跌破月線以前，建議中性偏多看待為宜。展望後市，富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示，因美股財報優於預期、8月除權息行情支撐指數維持強勁及電子產業旺季來臨等利多加持，只要外資操作未明顯轉空，台股中長期偏多趨勢不變。惟指數見高後，投資人心態將趨於謹慎，短線以高檔區間震盪為主，中期可觀察與台股連動性高的費城半導體指數未來是否持續創新高，做為趨勢轉折參考。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，從近期公布的財報數字和法說內容來看，第2季財報表現普遍正向，上修第3季獲利預期也有增加跡象，這些利多都有利支撐台股基本面和相關族群股價表現上。在籌碼面，外資7月累積買超金額近1,600億元也成為推升台股這波漲勢的最大動力。蕭惠中表示，由於現階段台股已經來到相對高檔位置，首先要留意外資動向；選股上，建議投資人還是要把握：股價基期低、長期成長，以及具穩定獲利的高股息族群等以上幾大原則，伺機擇強佈局。目前基本面展望仍偏正向。"
