"articletemp"
"1""台股將面臨的3外患台股5月迄今累計上漲85點，月線有望帶著紅K進入6月。但據統計，自2000～2015年近16年的6月，台股有12年收黑，呈現跌多漲少。投資專家認為，國內景氣、新政府上任等干擾因素暫時消散後，進入6月，反而將面對ECB決策會議、Fed是否升息、A股可能納入MSCI指數等3大外患的影響，恐難出現大行情。財子學堂副總林成蔭指出，回顧5月大盤能夠止跌回升，主要受到國際股市帶動、4月景氣燈號比預期好，顯示景氣底部已過，加上法人買超回籠3大因素激勵，最後兩個交易日若未有利空衝擊，月線有機會收紅。展望6月，林成蔭點出同樣有3大變數，影響台股走勢，在上旬有ECB決策會議、中旬有Fed公布是否升息、A股可能納入MSCI指數，對資金動能恐造成影響，加上近期投資人的追價意願仍低，在不確定因素壟罩之下，可能再度回測下檔支撐。凱基投顧總經理朱晏民表示，從基本面來解讀6月台股，依然未脫「五窮六絕」態勢，整體看來並沒有明顯好轉。蘋果、Telsa陸續傳出拉貨消息，對於相關供應鏈能有多少挹注，仍要回歸到實際銷售狀況如何，再來觀察。另外，國際股市表現不錯，美股持續強勢，則是近期台股的正面消息。6月雖有國際因素及傳統淡季交互影響，但元大投顧資深副總杜富蓉認為，從台股籌碼面來看，已提前從5月開始整理，目前相對乾淨，再來即將進入除權息旺季，強制回補的因素下，有利盤勢上漲。杜富蓉說，美聯準會為維持市場穩定，預計會等到6月23日英國脫歐公投結束，延後至7月升息，且市場對於升息傳聞的反應逐漸轉趨平淡，對台股衝擊不會太大，後續表現抱持正面態度看待。(工商時報)"
