"articletemp"
"1""法人機構認為，整體汽車零組件產業趨勢向上確立，受惠低油價，美國車市穩健成長，中國今年在購置稅減半的帶動下，汽車銷量成長速度飛快，加上電動車長線趨勢向上等利多，包括劍麟（2228）、堤維西、和大等供應鏈，將是主要受惠族群。統一投顧經理王建民指出，美國7月汽車銷量小幅年增長0.7%，雖然增速放緩，不過考量低油價優勢仍在，輕卡仍保持較強的增長動能，美國車市場仍屬健康，尚不會有大幅滑坡的風險；中國市場目前處於淡季，但在去年基期偏低，預期7月中國汽車銷量同比增幅有望超過20%。此外，中國7月經銷商庫存調整得宜，預期為迎接「金九銀十」，車廠之後批發量將有所增加，有望拉動國內零組件廠商出貨，族群營收有望在8月開始轉強。大慶投顧協理許博傑指出，除傳統汽車股外，中國大陸力推電動車，加大充電樁及充電站的架設，台廠鋰電池材料廠、充電設備等族群可望雨露均霑；電池材料廠先前康普、美琪瑪股價表現不俗，目前基期較低且可留意的股票為立凱-KY，其近幾月營收成長幅度驚人。豐沃投資董事長鄭培敏認為，雖汽車零組件族群長線業績持續看好，但由於匯率因素，使得今年第2季財報表現分歧。分析師指出，劍麟、堤維西、宇隆、和大、倉佑等個股因為毛利率提升，本業獲利較去年同期有強勁的成長動能，具有財報利多，建議偏多布局。胡連在中國車市即將進入旺季，且市場滲透率提升，有望拉升下半年營收成長增速。"
