"articletemp"
"1""大立光上季毛利率驚人，關鍵在於原本拉低毛利的音圈馬達（VCM）自製情況出現變化。除了大客戶蘋果iPhone7將VCM改為由下游模組廠負責組裝，讓大立光免於吃下太多VCM業務外，即便自製VCM，大立光透過子公司太陽科技出貨。昨天大立光將近50分鐘的法說會上，法人追問的兩個關鍵字，除了毛利率之外，另一個就是自製VCM的比重。由於iPhone7的VCM轉由模組廠組裝，大立光上季毛利率跳升至66.4%，季增6.7個百分點，法人才驚覺，「原來大立光若單出鏡片，毛利率這麼驚人！」大立光自製VCM多年，但處於鴨子划水階段，執行長林恩平昨透露，大立光自製VCM目前主要由子公司大陽科技負責，大立光出鏡片給大陽科技搭載VCM之後，再出給客戶，這樣一來，可以減少良率變數，對毛利率及獲利有幫助。由於子公司大陽科技未編列於合併報表，因此大立光自製VCM業務屬於業外獲利。大立光自製VCM出貨提升，對iPhone7不需要再代購VCM，更能看出大立光鏡片的優質毛利率，法人看好，大立光本季毛利率有望直衝75%。大立光6月營收35.94億元，月增7%，是今年以來新高，雖然低於預期，但因為上季iPhone處於新舊機種交替，加上不再提供iPhone7的VCM組裝業務，讓大立光的毛利率撐竿跳。"
