"articletemp"
"1""日月光與矽品決定合組產業控股公司，日月光董事長張虔生（左）與矽品董事長林文伯（右）一同出席說明合作意向。記者許正宏／攝影分享日月光與矽品打破原先的對立，轉為以產業控股公司的模式結合，台灣很有可能在全球最大、技術最先進的晶圓代工廠台積電之後，再出現一個半導體巨人。圖／聯合報提供分享日月光與矽品的封測產業國家隊，可說「巧合」地給蔡英文總統提出的台灣國家隊構想送上一份大禮，也可能是未來數年台灣產業整併的大趨勢。日月光為何一定要再擴大規模？這得從台積電董事長張忠謀等科技大老的觀察說起。進入後ＰＣ與後智慧型手機時代，半導體的成長將會是在物聯網（ＩｏＴ）等裝置身上，物聯網元件不再是單一的晶片功能，而是必須有上網、視覺甚至觸覺等功能。舉例來說，已經在市面上銷售多年的掃地機器人，近幾年在家電業很紅的戴森才剛剛要推出，原因是戴森把三六○環景功能放入掃地機器人中，但又要讓機器人不能過大，以符合多數家庭面積小的居住趨勢，透過晶片堆疊技術把各種功能放在一個小面積的晶片上，就成為半導體封測業非常大的挑戰。這樣的一個晶片開發，要投資的金額可能是十億、廿億，即便以日月光這樣規模的公司，一年能研發的數量也不超過五個，更不用說，研發的工程師數量將會遠遠超過日月光目前的能量。與矽品結合，彼此間沒有重大的文化差異，可以快速發揮功效。速度，也是台灣產業結合，以便與中國大陸廠商競爭的關鍵。這樣的「台灣隊」，還只是生產層面。台灣要降低對中國大陸市場的依賴，除了製造業，還有更多的是在服務業。服務業目前占台灣經濟（ＧＤＰ）規模超過六成，但相對大陸市場與廠商，規模都還很小。以金融業來說，中國傳統的中農工建四大銀行，整個台灣金融業加起來也沒有一家大，更有阿里巴巴等網路業者跨足金融科技，台灣企業在競爭上都相當不利。整合具台灣文化的產業國家隊，才有可能與大陸等世界級企業競爭。產業界人士也說，台灣目前有一大優勢，就是我們對智慧財產權（ＩＰ）的保護，以及對契約精神的保障，都是在技術與資金之外，大陸廠商還相對欠缺的條件。不論台灣的經貿與中國大陸市場的關聯性高還是低，組成具備亞洲區域規模的台灣國家隊，不僅是廠商求存的一條路，也是台灣經濟更多元與獨立發展的策略之一。"
