"articletemp"
"1""彭博資訊報導，蘋果執行長庫克對台灣股市的影響力，比蔡英文總統更大。投資人雖擔心520之後兩岸關係可能會惡化，但摩根大通資產管理公司及貝萊德集團指出，台股更大的風險是全球手機市場成長減緩。外資3月淨買超台股50億美元，為2007年來最高單月買超。由於蘋果股價3月出現最大單月漲幅，加上中國大陸對民進黨勝選並未做出強烈的負面反應，因而帶動台股上揚。但蘋果4月公布上季財報不佳，庫克也承認手機市場「停止成長」，而台積電與鴻海等公司第1季獲利也下降，使外資第2季以來對台股淨賣超22億美元，是彭博資訊追蹤的亞洲八個主要股市中、賣超最高者。摩根大通大中華區主管表示，台股投資人信心通常是反映「出口需求，而目前最重要的出口需求因素是電子產品；只要iPhone7表現良好，任何因蔡英文所引發的利空都很容易被洗掉」。但現在台股正遭受科技業第1季總獲利減少24%的沈重壓力。鴻海獲利減少9.2%；和碩第1季獲利低於預估，且4月營收下降16%。台積電4月下修今年手機用晶片需求，而宏碁、仁寶等個人電腦業者的業績仍欲振乏力。貝萊德集團亞洲證券主管史旺表示，「目前科技支出愈來愈集中於軟體，而台灣業者較依賴硬體帶動。現在手機已益發成熟，而科技突破卻未迎頭趕上，此一過程已破壞高科技業的獲利能力」。"
