"articletemp"
"1""力霸集團創辦人王又曾身揹重大掏空案的法律刑責，被台北司法單位發布三張通緝令，二張仍在追訴時效內；為躲避刑罰，王又曾在美國與洛杉磯移民局訴訟爭取成為美國公民，但官司未確定即死亡，王又曾涉案後想當美國人，至死沒能如願。法務部為了讓王又曾接受國法制裁，聘請律師在美國和王又曾打移民官司，移民官司一、二審法務部勝訴，王又曾上訴。但如今他的官司都隨之落幕。檢調查辦力霸案收網、搜索，王又曾早一步搭機偕四房王金世英潛逃美國，一去不返。二○○七年初，他利用元旦連續假期，搭乘長榮航空班機赴美，與交通大學科技法律學院副院長林志潔在長榮貴賓室對望一小時；據了解，林志潔應是王氏夫婦逃亡前，在中華民國國境上接觸的最後一位國人。王又曾夫婦潛逃美國後仍擔心被抓，二○○七年二月想再逃往新加坡轉緬甸；台北司法機關與星國達成默契，想趁王又曾過境時，把他「驅趕」到中華民國的飛機上逮人，沒想到王大鬧機場破壞計畫，又被遣返起飛地美國。檢調回憶，「他很聰明，知道我們要幹嘛。」王又曾坐回美國時，因簽證已取消，遭控非法入境；但移民法院舉行聽證會，法官認為王未離開飛機，飛機屬於美國領土，不構成非法入境，讓王保釋。調查局在二○一二年透過司法互助協議，提供力霸案起訴書希望美國移民海關執法局控告王非法入境並驅逐出境；移民法院雖接受請求並提出告訴，也傳喚王出庭，但始終沒下文。"
