4月13日各報頭版要聞重點要聞●肯亞電信詐騙案兩岸熱線…通了針對大陸在肯亞強行將台灣民眾遣送至大陸，陸委會主委夏立言12日下午透過熱線和大陸國台辦主任張志軍通話，嚴正表達我方立場，盼45名被強押到大陸的台灣人能儘速送回台灣，也希望組團赴陸溝通肯亞案。張志軍則強硬回應，台灣電信詐騙犯的危害極其嚴重，必須繩之以法，以維護大陸受害民眾的權益。●陸客「觀」望不前今年觀光客17年首見負成長交通部觀光局昨天公布，3月23日至4月5日陸客申請自由行來台人數減少15％、團客也減少3成，以每日配額5000人計算，半個月來就減少1000人，今年外來觀光客恐將會出現17年來首次負成長。●外資撿便宜不到1年回收40億南和興產遭疑5折賤賣前高雄市長陳啟川第三代、大房陳田植次子陳建志，聯合其它房的叔叔和家族，將資產逾千億元的南和興產公司58％股權，賣給外資亞太置地，市場傳言成交金額介於230億元到250億元之間，陳家一位核心人士更直指「賤賣50％」，外資在入主之後，則是陸續拋售南和興產股票和土地資產30多億元，並依持股比例、入帳回收近20億元，加上減資取回的股款約20億，合計已套現40億元。重點要聞●驚爆內幕鄉長涉買兇殺警震驚全國的嘉義殺警案驚爆內幕！嘉義警員林進忠今年一月遭殺手持霰彈槍狙殺三槍慘死，檢警專案小組上月初雖已逮捕殺手劉瑞堂，但發現嘉縣竹崎鄉長王焜弘的前妻官珈羽與林進忠過從甚密，曾在兇案發生前一周傳裸照給林，王焜弘疑吃醋前妻另結新歡，花二百萬元買兇殺人。檢警昨傳喚王焜弘夫婦、交付款項的黃俊源等七人，檢方訊後以王焜弘涉教唆殺人、黃俊源串證共謀聲押，提供殺手住處的羅智鴻三萬元交保，其餘四名證人請回。●亞投行破局財長：陸逼我棄主權台灣申請加入中國主導的亞洲基礎設施投資銀行（亞投行）猶如熱臉貼冷屁股！財政部長張盛和昨表示，中國定調台灣加入亞投行以香港非主權方式入會，台灣不能接受，若不能基於尊嚴、平等原則，以「中華台北」名義加入，何必委曲參加？未來新政府要很努力。●自焚奪3命母命危胎兒亡自焚火警奪三命！台南學甲一處平房昨傳出火警，火勢不到十五分鐘就被撲滅，警方調查發現竟是房客厭世自焚，不但自己燒成焦屍，還波及隔壁一對情侶檔在睡夢中被濃煙嗆昏，送醫後男不治女命危，其中女子懷有六個月身孕，小生命胎死腹中，釀成三死悲劇重點要聞●濫用免簽待遇「台灣騙子」這樣鑽洞…台灣詐騙集團全球走透透，已成為外交部各駐外館處最頭痛的課題。本月初印尼政府破獲電話詐騙案，其中卅一名嫌犯為台灣籍，連同先前在馬來西亞、埃及、澳洲等地破獲的案件都有國人涉案，「台灣騙子」已嚴重傷害我國形象。●用人不分藍綠林全第2波內閣「老幹帶新枝」意味濃準行政院長林全昨天公布第二波內閣人事，包括七位首長與四位副首長。七位首長分別是行政院秘書長陳美伶、法務部長邱太三、農委會主委曹啟鴻、環保署長李應元、勞動部長郭芳煜、國發會主委兼政務委員陳添枝，以及公共工程會主委兼政務委員吳宏謀。●候車亭玻璃破遲未改善議員：難怪柯文哲民調直掉北市智慧公車亭裝設後遲未接電，挨轟是「啞巴候車亭」，市議員張茂楠還發現，有公車亭遭鈍器破壞，玻璃破損龜裂，里長撥打1999市民熱線反映，竟遲未改善。張質疑，民眾安全堪慮。重點要聞●肯亞警噴水破門逮台人交中方肯亞調查電信詐騙案，獲判無罪的台灣人被中國強行帶走，引發我朝野強烈不滿。但中國持續施壓肯亞，昨又將拘留所內十五名無罪台灣人遣送赴中，十五人一度抵抗，兒子在肯亞遭拘留的劉媽媽透過手機「連線」肯亞警方攻堅實況，對方荷槍實彈，動用熱水、消防水柱噴，還用鎚子敲打牆壁，台灣時間昨上午十一時十三分最後一通電話，傳來「門已經開了」後，十五個人都被強行帶往中國。●剛說腦袋壞掉才會入閣…陳添枝將掌國發會前經建會主委陳添枝前天接受媒體訪問時才說，「現在只有腦袋壞掉的人才會想去政府工作」，言猶在耳，陳添枝昨天就現身準行政院長林全公布第二波內閣人事的記者會，內定出任國發會主委。一天之內，陳從公開表態無意入閣到現身加入新閣行列，也被諷為「昨是今非」。●環保律師當環保副署長詹順貴︰賭上信譽的一局準閣揆林全昨天宣布，環保署正副署長將分別由民進黨不分區立委李應元及環保律師詹順貴接任。詹順貴昨受訪表示，這是賭上長期所累積民間信譽的一局，必定全力以赴。李應元則強調「要做事、不是要做官」的概念，他訂下一年內完成組改相關規劃的目標。http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160413001250-260401點我直接線上可開戶點我!!全天線上開戶免費洽詢24小時全天線上開戶服務大昌證券開跑囉大昌證券期貨營業員林珈汶優惠專案不限口數全省開戶《點我點我!!洽詢手續費》期貨手續費選擇權手續費當沖手續費大台手續費小台手續費大昌證券營業員期貨開戶選擇權開戶股票期貨手續費電子期貨手續費金融期貨手續費大昌證券林珈汶期貨營業員基隆期貨選擇權開戶汐止期貨選擇權開戶新莊期貨選擇權開戶板橋期貨選擇權開戶中壢期貨選擇權開戶南港期貨選擇權開戶科學園區期貨選擇權開戶新店期貨選擇權開戶中和期貨選擇權開戶永和期貨選擇權開戶士林期貨選擇權開戶文山區期貨選擇權開戶淡水期貨選擇權開戶林口期貨選擇權開戶樹林期貨選擇權開戶三峽期貨選擇權開戶五股期貨選擇權開戶內湖期貨選擇權開戶蘆洲期貨選擇權開戶三重期貨選擇權開戶大安區期貨選擇權開戶北投期貨選擇權開戶深坑期貨選擇權開戶土城期貨選擇權開戶八里期貨選擇權開戶台北期貨選擇權開戶桃園期貨選擇權開戶新竹期貨選擇權開戶苗栗期貨選擇權開戶台中期貨選擇權開戶彰化期貨選擇權開戶南投期貨選擇權開戶雲林期貨選擇權開戶嘉義期貨選擇權開戶台南期貨選擇權開戶高雄期貨選擇權開戶屏東期貨選擇權開戶宜蘭期貨選擇權開戶花蓮期貨選擇權開戶台東期貨選擇權開戶不限口數期貨選擇權手續費
