櫃買指數上周跌破半年線、年線，盤面弱勢之際，本周若想重新站回半年線與年線，必須由強勢族群領軍。篩選近一周籌碼、股價均強勢者，相關如世界（5347）、穩懋、胡連等個股，可望帶頭反攻。日盛小而美基金經理人趙憲成分析，近期國際股市走勢較為疲弱，台股盤面成交量能低，使得指數區間震盪。由於美央行會議，寬鬆政策預期仍在，但美科技業財報、財測弱，防高檔震盪後拉回。櫃買指數跌破季線及半年線，代表本土資金續退出，上市、櫃公司第1季財報5月中旬前將全面揭露，需多加留意財報效應，選股仍以具趨勢成長股為主，汽車電子零組件產業趨勢明確，可以在指數震盪時逢低加碼，營收成長、大數據包括光纖、雲端、設備等、半導體，高殖利率概念股、運動用品、中概收成股、原物料受惠股，亦可同步留意。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，類股操作方面，在電子股面臨匯損壓力下，非電子族群相對有表現空間，看好三大族群，包括一、受惠中國需求帶動的中概股，如十三五政策受惠股；二、具強勁成長題材的汽車相關族群，如汽車電子、汽車零組件等；三、防禦概念的高股息股。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏指出，在未有基本面大幅好轉的支撐下，指數較不易維持帶量上攻的態勢，加上全球市場的變數仍多，一旦出現利空訊息雜音，將干擾投資人整體信心，指數短線狹幅震盪的態勢將會持續。選股建議以由下而上挑選具實質盈餘成長、評價合理並兼具配息能力的高殖利率股，尤其體質穩健最為重要，才能在不同景氣循環周期，持續穩定配發股息。此外，具政策支持與產業趨勢明確的產業，因產業趨勢與政策加持，成長趨勢不易反轉，以車用電子為例，在自動駕駛夢的趨勢下，感測安全、停車輔助系統等相關族群可望受惠，未來的成長潛力可期，可逢低分批布局。24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
