高EPS、高殖利率、外資買超股亞股普遍拉回，加上清明節4天連假在即，台股昨（1）日下跌87點收8,657點，再度失守月線、年線，由於外資轉為賣超45億元，且昨晚歐股跌勢加重，台股節後震盪恐加劇；不過，包括台塑四寶、遠雄、力成、中華電等16檔，擁有去年財報高EPS、高殖利率及外資本周大量買超等，將是清明節後抗震的投資首選。其中，台塑四寶一直都是高殖利率題材的常勝軍，今年也不例外，穩守殖利率4％以上的高水準；此外，產油國預計4月17日召開石油凍產協議，若達成共識，將有助維持國際油價穩定，配合旺季即將來臨，台化、南亞及台塑本周吸引外資買超逾1萬張，台塑化也有8,123張的買超。另橡膠族群也受惠，輪胎廠正新吸引外資周買超近2萬張。此外，受外資青睞的高殖利率常客，還有電信股的中華電與營建股的遠雄。中華電今年初以來漲勢驚人，股價來到近5年高點，不過殖利率還是高達5.01％；遠雄則是過去兩周開始獲外資布局，雖然短線因央行降息小漲一波，不過殖利率仍高達9％以上。在高股息電子部分，銅箔基板（CCL）廠台光電、電腦周邊廠同亨，在去年營運登上高峰激勵下，分別配息4.3元及4.5元，皆創下歷史新高，且以周五收盤價來計算，殖利率都高達6％以上。若從技術線型來看，台光電、同亨股價尚未漲多，約位於過去一年的平均價位。台新投信投資長莊明書表示，大盤波段漲幅已經超過千點，加上逼近8,700點以上前波套牢區，只要國際面一有風吹草動，震盪自然加劇，高基期個股對投資人吸引力下降，資金這時候會開始轉入基本面穩健且具高殖利率優勢的個股。(工商時報)
