外資上周以來期貨操作變化日本央行未如預期擴大負利率政策，造成日圓大幅升值、日股反轉重挫，台股資金行情落空，外資昨（28）日同步做空期現貨，除了在現貨賣超64億元外，台指期淨多單更驟減1.6萬口，未平倉降至3.94萬口，創今年3月21日以來新低，拖累台股失守季線支撐。美系外資券商主管指出，國際資金近期頻頻作多台股期現貨，就是衝著歐日央行會擴大負利率政策而來，看好台股將重演3月資金行情戲碼，但隨著歐日央行維持既有利率政策不變，期望落空，隨之而來的「熱情退散」賣壓將會對台股造成壓力。美系外資券商主管表示，尤其台積電、大立光、蘋果等科技大廠法說會內容均低於預期，直指第二季基本面將「旺季不旺」，國際機構投資人若回歸基本面檢視台股投資價值，肯定找不到利多題材，更何況接下來還有520新總統就職演說的變數。日本央行維持既有利率政策不變，僅針對熊本地震災區提供資金協助，成為國際資金昨天同步做空台股期現貨關鍵。外資昨日賣超64億元，衝擊指數下跌89點收8,473點跌破季線支撐，而昨日又適逢摩台期結算，在日本央行宣布不寬鬆，引發亞洲市場賣壓加重打擊下，台指期更是大跌143點收8,417點，逆價差擴大至56點，外資期貨淨多單銳減1.6萬口，未平倉降至3.94萬口，創今年3月21日以來新低。針對今日盤勢，期貨專家皆認為，如同上周台指期壓低結算後，在逆價差擴大和超跌帶動下，隔日往往會開盤時出現反彈。再者，昨日的大跌主要還是來自摩台結算及日圓大升，導致對沖基金出現大幅賣壓，兩個變數都是單一事件，不太會發酵為長線利空。永豐期貨副總廖祿民指出，昨日現貨開盤前，期貨市場委賣單就已經高於委買單，可見期貨籌碼早就篤定要趁摩台結算往下打壓。只是在結算後，這些空單也都回補完畢，後續對台股的壓力也就沒這麼大，除非今日大盤又往下跌破前低8,436點，否則應該不至於出現連續性的殺盤。(工商時報)
