戰勝負利率19檔現金減資股吸睛2016年04月20日04:09呂淑美／台北報導微利、甚至負利率時代來臨，上市櫃公司掀起現金減資熱潮，將現金退還給股東，國巨（2327）、日揚（6208）昨（19）日分別宣布每股將各辦理2元、1.4元現金減資，累計已有19家上市櫃公司宣布擬將辦理現金減資。其中，除了長華（8070）每股減資0.5元外，全數落在1∼3元之間，若再加上配發現金股利，現金殖利率相當誘人，有10檔、過半數現金殖利率逾10∼19％。以19家已宣布將辦理現金減資的公司昨天收盤價，及現金減資加上配發現金股利加起來計算，計有大毅、蔚華、律勝、中釉、全銓、日揚、台林、精元、中光電、厚生等10檔，現金殖利率10∼19％以上。另外，國巨、中航、全新、光環、長華、鴻名及德昌等個股，現金殖利率也在近7∼9％以上；另穩懋、必翔各在5.85％、3.9％，雖然相較上述個股偏低，但仍在水準之上。近年來，國內上市櫃公司盛行發放現金股利，除了可以現金回饋股東之外，也可避免若配發股票股利，造成股本膨脹進而稀釋獲利，帶動國內上市櫃公司現金殖利率表現傲人，約在3∼3.5％之間，相當受到外資歡迎。不過，投資專家也提醒，會辦理現金減資除了表示公司有獲利，才有能力辦理，但也意味著公司至少在未來的一年內，可能沒有較大筆的資本支出，這代表著可能處在較不具成長的產業，或者是個別公司沒有接獲新訂單，沒有擴充產能的需求。因此，投資專家建議，有意參與現金減資股除息，仍要留意哪些公司營運不佳，或是哪些公司屬獲利能力佳，經常可辦理現金減資回饋投資人。據統計，國巨是這幾年現金減資的常客，以近4年來看，除了104年沒有現金減資外，102年、103年及今年105年，都有辦理現金減資，另外，精元也是104年及105年連2年辦理現金減資。(工商時報)
