iPhone7s傳捨金屬殼可成緊張經濟日報記者謝艾莉、簡威瑟／台北報導向來精準預測蘋果動態的凱基投顧分析師郭明錤最新報告指出，蘋果2017年問世的iPhone7s新機，將捨棄金屬外殼，連金屬邊框都沒了，全由玻璃打造。市場認為，若郭明錤說法為真，將不利鴻準（2354）、可成等iPhone現有金屬機殼供應商。鴻準、可成昨天均不願發表看法。受此影響，可成、鴻準昨天股價都收黑，可成跌12元、收252元；鴻準跌0.3元、收73.5元蘋果2017年問世的iPhone7s規格傳出大幅改版消息以來，持續引動法人對台系供應鏈前景變化論戰。市場先前傳出，蘋果2017年將擁抱玻璃機殼，瑞信、野村等多家外資都均對此發表意見，主流意見是，由於玻璃支撐強度與金屬仍有一段差距，金屬元件在未來新款iPhone中，仍有一定的使用量。郭明錤指出，金屬機殼已經難再為蘋果提供創新外觀設計，也難與其他競爭對手產生差異化，因此，蘋果有強烈動機採用新材質，研判2017年時，蘋果iPhone採用金屬殼材質比重，將從現今的100%，驟減至40%以下。但據供應鏈透露，現階段金屬材質應用在智慧手機上有兩大主流，分別是以蘋果、宏達電為主的鋁合金金屬機殼，另外一個則是如三星、Sony智慧手機採用的金屬邊框。對智慧手機設計來說，金屬邊框搭配使用塑膠、碳纖維等材質背蓋，這樣的方式也是一體成型的一種。郭明錤預估，2017年新iPhone外觀設計，將會類似先前的iPhone4/4s，採前後玻璃與側邊金屬框的結構。i7斷鏈警報解除經濟日報記者劉芳妙／台北報導Sony熊本廠供應非手機安控鏡頭，光寶、致伸出貨無虞日本熊本強震導致索尼（Sony）CMOS影像感測器（CIS）生產受阻，國內重量級相機模組廠訪查後發現，停工的索尼熊本廠主要供應數位相機及非手機的安控鏡頭，對智慧手機供應鏈影響有限。主攻手機照相模組的光寶、致伸昨（18）日強調，目前出貨無虞。索尼是全球CIS最大供應商，客戶涵蓋蘋果等大廠。索尼生產CIS的熊本廠停工後，市場憂心恐衝擊iPhone7等新機拉貨。由於索尼未說明熊本廠供貨內容與受損狀況，市場「iPhone7新機恐面臨斷鏈危機」的聲浪四起。國內重量級手機鏡頭模組廠已透過各種管道瞭解熊本廠狀況，目前得知熊本廠生產的CIS，主要用於數位相機及非手機的安控鏡頭，並非智慧手機領域。主攻手機照相模組供應商的光寶、致伸緊盯索尼廠區動態。致伸昨天表示，公司目前CIS庫存水位約二至四周，近日除高層親赴日本了解實況，也透過原廠或代理商等多方管道，確保供料無虞。致伸近年拓展大陸手機市場有成，目前手機相機模組營收比重約占35%。光寶主要手機客戶也聚焦大陸市場，光寶強調，雖然第2季新開案的機種較首季多，但主要新機仍在下半年出貨。光寶不便透露CIS來源，僅強調4、5月出貨沒有問題。閱讀秘書／影像感測器影像感測器是一種利用光電技術原理製造的感測元件，主要應用於安全監控、數位相機、智慧手機等影像產品。早期的感光元件採用類比訊號如攝像管；現在感光元件已採用數位訊號，主流技術包括CMOS（互補金屬氧化物半導體）和CCD（感光耦合元件）兩種。CMOS常用於高解析度數位攝影機與數位相機，尤其是數位單眼相機；另外，一般數位相機及智慧手機也有採用。與CCD技術相比，由於CMOS每單位像素都設有放大器，數據傳輸速度很高。蘋果開發者大會確認6月13舉辦！這次問Siri就會告訴你蘋果公司今天（4/19）確認新年度開發者大會（WWDC2016）將於2016年6月13日至17日在舊金山會展中心舉行，屆時可望公布最新一代iOS、OS系統與Mac產品線的更新，相較往年，今年發送邀請函的方式，是讓用戶直接問Siri。目前蘋果公司尚未在WWDC官網針對開發者公告門票獲取方式，不過，今年網站設計以程式開發語言，不難猜出，今年開發者大會將有一些變化。依照往年傳統，WWDC期間，都是蘋果公司發表新一代桌上型作業系統（MacOS）的時間點，隨之亮相的，都是包括MacBook在內的新一代Mac系列產品，而在今年，可望更新的還有iOS10、tvOS跟WatchOS作業系統的相關內容，其他應用服務像是AppStore、AppleMusic、ApplePay與iCloud等，都可望被端出突破性的內容。WWDC2016門票定價維持在1,599美元，而且依照往年來看，每年相當快就賣完，像是2008年、2013年，門票只有兩分鐘就售鑿，門票開賣日期將於4月22日開賣，沒有買到的開發者或者是用戶，都可以在舊金山透過網路直播觀看。今年的WWDC最大的Keynote將會在比爾·格雷厄姆市政禮堂(BillGrahamCivicAuditorium)舉辦，其他會議與相關活動時間都會在舊金山會展中心西館(MosconeWest)舉行，不過這些Siri並沒有明確回答。
