4月15日各報頭版要聞重點要聞●小飛俠科比布萊恩謝幕狂飆60分「小飛俠」科比•布萊恩(KobeBryant)20年職業生涯，昨天畫上句點！布萊恩昨在徹底擠爆的洛杉磯湖人主場史坦普中心上演生涯最終戰役，飆進本季新高60分，領軍湖人101比96逆轉擊敗爵士，「你無法寫出比這更棒的結局！」布萊恩激動表示。●巨蛋＋南港聯開＋北纜柯P解約三大案北市要賠400億台北市政府昨日宣布將和遠雄「合意解約」，但接下來恐得面臨至少370億元的天價賠款，加上南港機廠聯開案、北投纜車案也將解約，市府在這些重大建設的賠款恐會逼近400億元，等同超過北市府一年歲出的四分之一，全由市民買單。議員批評，哪有拿錢出來幫柯「擦屁股」的道理？●交通部長「英全政府」鎖定賀陳旦民進黨新政府今將有公布第三波內閣人事的規畫，據了解，前副參謀長及曾任漢翔董事長的馮世寬，與外交部北美事務協調委員會主委張小月，近日都現身中央黨部，幾乎確定進入英全政府；交通部長人選，英全仍鎖定現任台北捷運公司董事長賀陳旦。重點要聞●澎湖空難起訴空軍航管刁難害49死官僚殺人！前年七月復興澎湖空難奪走四十九條寶貴人命，澎湖地檢署昨偵查終結，認定復航正副駕駛未遵守標準作業程序進場、重飛，加上天候變壞，釀成空難，兩人因已罹難，不起訴；另空軍馬公基地高勤官荊元武及馬公機場管制席李政<U+5CEF>，在班機導航進場過程也有疏失，尤其荊先拒絕復航降落在較佳跑道，後又在塔台督導去電請求放行時大打官腔，刁難長達十二分鐘，最後仍拒絕，致班機失事。澎檢昨將他和李政<U+5CEF>依業務過失罪嫌起訴。●翁啟惠定今午返台先見馬中央研究院院長翁啟惠涉入浩鼎風暴後滯美未歸，引發各方揣測和批評。中研院昨主動發布消息，指翁啟惠將於今天中午返國，並至總統府向總統馬英九報告，也會盡快對外說明；立院則安排下周一邀翁報告，檢調也不排除傳喚翁。由於翁啟惠涉入浩鼎案有五大疑點未解，學界盼翁返台能釐清質疑。●防校園霸凌北市府試辦「靜坐冥想」為導正吸毒、霸凌等行為偏差學生，北市教育局擬於今年九月起，在中小學擇校試辦「寂靜時間」（QuietTime，靜坐冥想）。提案的北市議員徐世勳表示，旨在使腦波沉靜減壓；北市教育局長湯志民則說，盼藉此讓行為偏差學生沉澱心神，但採試辦不強迫。有家長贊成，也有師生認為效果有限。重點要聞●「誰把蛋搞砸了？」郝龍斌5問柯文哲台北市長柯文哲前天在議會答詢時表示，大巨蛋案未來將朝解約方向處理。台北市前市長郝龍斌昨天在個人臉書質疑，柯當初對大巨蛋所做的避難模擬測試根本就有問題，討論大巨蛋存廢前應先問「誰把蛋搞砸了」？他要求柯文哲在決定解約後、正式解約前，應對外說明五大質問，接受檢驗。●陸委會：肯亞案我具管轄權別往悲觀想肯亞案持續延燒，陸委會主委夏立言昨天表示，此案我方具有管轄權，在二○一一年後已建立處理機制，「我們不要完全往悲觀方向想」，今天下午，陸方會給我方消息。海基會董事長林中森也說，今天大陸會有公文來，希望能盡速將台籍人士帶回處理。●蔡英文國防部聽簡報勉國軍為中華民國生存而戰總統當選人蔡英文昨天前往國防部，聽取機密國防簡報。她致詞表示，雖然沒有當過兵，但她知道「國家、責任、榮譽」是國軍堅守的三個信念，「國軍為中華民國生存發展而戰，也為台澎金馬百姓安全福祉而戰」，這是國軍不能忘記的使命。重點要聞●林碧炤接府秘書長馮世寬掌國防部總統當選人蔡英文經過徵詢，未來的總統府秘書長一職已確定由李登輝時代的總統府與國安會副秘書長林碧炤出任，具有國際關係專業背景者擔任府的幕僚長，顯示蔡英文政府未來將強化對外關係的路線走向。●國策顧問陳璽安監守自盜挪用1.4億公款國策顧問、稻江科技暨管理學院董事長陳璽安在擔任私校教職員退休撫卹離職資遣儲金管理委員會主委期間，挪用公款一億四千多萬元，支付女兒陳怡秀的房貸及償還稻江貸款，因陳璽安已認罪，台北地檢署依侵占罪諭令一百萬元交保、陳怡秀及顏姓出納各十萬元交保。●《三一一後最強震》日熊本6.5淺層強震日本九州熊本縣內陸地區一夜數震，當地時間十四日晚間九點二十六分發生芮氏規模六．五強震，由於震央深度僅十一公里，日本大範圍地區出現了強烈搖晃，熊本縣益城町觀測到震度七的強烈搖晃，為二○一一年東北大地震以來首見，民眾感受到搖晃時間將近一分鐘。地震造成數十棟民宅倒塌，許多人受困瓦礫堆中。http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160415001334-260401點我直接線上可開戶點我!!全天線上開戶免費洽詢24小時全天線上開戶服務大昌證券開跑囉大昌證券期貨營業員林珈汶優惠專案不限口數全省開戶《點我點我!!洽詢手續費》期貨手續費選擇權手續費當沖手續費大台手續費小台手續費大昌證券營業員期貨開戶選擇權開戶股票期貨手續費電子期貨手續費金融期貨手續費大昌證券林珈汶期貨營業員基隆期貨選擇權開戶汐止期貨選擇權開戶新莊期貨選擇權開戶板橋期貨選擇權開戶中壢期貨選擇權開戶南港期貨選擇權開戶科學園區期貨選擇權開戶新店期貨選擇權開戶中和期貨選擇權開戶永和期貨選擇權開戶士林期貨選擇權開戶文山區期貨選擇權開戶淡水期貨選擇權開戶林口期貨選擇權開戶樹林期貨選擇權開戶三峽期貨選擇權開戶五股期貨選擇權開戶內湖期貨選擇權開戶蘆洲期貨選擇權開戶三重期貨選擇權開戶大安區期貨選擇權開戶北投期貨選擇權開戶深坑期貨選擇權開戶土城期貨選擇權開戶八里期貨選擇權開戶台北期貨選擇權開戶桃園期貨選擇權開戶新竹期貨選擇權開戶苗栗期貨選擇權開戶台中期貨選擇權開戶彰化期貨選擇權開戶南投期貨選擇權開戶雲林期貨選擇權開戶嘉義期貨選擇權開戶台南期貨選擇權開戶高雄期貨選擇權開戶屏東期貨選擇權開戶宜蘭期貨選擇權開戶花蓮期貨選擇權開戶台東期貨選擇權開戶不限口數期貨選擇權手續費
