浩鼎風暴持續驚爆。由於截至目前為止，借券賣出餘額近7千張，市場人士表示，其實空方以一石二鳥方式爭奪經營權，除了大賺一筆空方財外，趁股價大跌加碼買進，取得委託書參與股權爭奪戰，且預計6月初ASCO大會公布的利多，就會化為多方再撈一筆，讓公司派、散戶淪為刀沮下的魚肉。熟悉空方操作的市場人士表示，這一場市場派空方幾乎全勝的戲碼中，公司派為了應付每日一爆的傳言搞的焦頭爛額，散戶信心崩潰之際，市場派早已暗暗回補，甚至加碼，讓公司派防不勝防。究竟空方是如何使出一石二鳥大計呢？據了解，此波浩鼎主要借券人，許多是原浩鼎的市場派股東，本來就熟悉證券市場運作，因此，左手借、右手賣，甚至等到股東過戶日也不用還券，委託書仍屬於出借人，股權、獲利兩邊都得利，是這波浩鼎風暴的最大受益人。白話的說，為了創造更大效益，原本持股成本約300多元的浩鼎市場派股東，在浩鼎股價大漲至6、700元時，借來1張股票，先在市場賣出，鎖住獲利價差，先取得現金70萬元，等到公布乳癌新藥OBI-822解盲失利後，股價一路走跌，以昨（25)日收盤價345元計，那麼70萬元就可以買進2張浩鼎股票，除了可拿1張股票償還外，另也多出的1張浩鼎股票。市場人士表示，為了爭奪經營權，空方已陸續將股票買回，除了獲利了結外，也計劃徵求委託書，以爭奪董事席次。而6月ASCO醫學年會，浩鼎釋出的數據，預計也是個大利多，股價應會順勢反應，此時的空方也早已化身多方，再狠賺一筆，可憐的散戶則是硬生生的被活吞。(工商時報
