【財訊快報／李娟萍報導】歐美日央行將分別在本周及下周舉行利率決策會議，這兩天登場的是歐洲央行會議，預料歐銀仍可望維持偏寬鬆論調，隨歐洲市場恐攻疑慮緩解，油價回穩，英國脫歐公投的負面擔憂淡化，行情持續升溫。永豐投信統計，4月份以來，歐股行情僅次新興市場俄羅斯、阿根廷等地表現，漲幅在3.5%以上。3月份ECB擴大寬鬆決議後，歐元未如市場預期走弱，符合G20峰會各國反對貨幣競貶的主張；過去，歐元漲勢暫歇後歐股則隨後跟上，目前歐元已處5季以來相對高檔位置，以歐洲50指數而言，站穩3,000點心理關卡之後，風險偏好可望回升，瑞士信貸(CreditSuisse)最新全球策略報告仍維持加碼歐股建議，並預估年底前歐洲50指數價位可達3,350點之上。永豐歐洲50指數基金經理人王建武分析，歐股風險溢酬上升是歐股持續看好的理由，根據瑞士信貸統計，目前歐股風險溢酬約8.3%，相對高於整體成熟市場8%的風險溢酬(按OECD領先指標與政策穩定性評估)；此外，依德國整體退休基金資產配置狀況分析，目前退休基金資產配置於股票比重僅約15%，遠低於資產長期平均配置股票比重32%，研判股票投資長期勢必會拉升回到合理的持股水位，預期退休基金加碼本地股票空間大。由於4月份起，歐銀已開始執行擴大購債規模，是否連續兩個月加碼貨幣政策，可能性相對偏低，先前ECB總裁德拉吉曾提及可能考慮「直升機撒錢(helicoptermoney)」這種超極端的貨幣政策，雖被列為選項之一，但顧及市場疑慮應不會貿然推出。王建武說，儘管通膨指標依然維持偏弱態勢，但目前歐洲各項景氣指標顯示無極端政策的急迫性，若ECB維持目前的寬鬆規模，歐元匯價可望維持穩定格局，歐股有望重拾資金青睞，惟持續留意週邊國家政治風險影響性。
