加權指數日線圖盤勢分析：受到台灣出口持續衰退，第一季經濟成長率可能下修，台積電和大立光對第二季營運展望保守，基本面動能不佳影響，加上年線走低下引，大盤出現突年線後的技術性拉回調整走勢，指數近期延著年線盤低，陷入8,436點至8,743點間狹幅震盪走勢，低檔守住上升的季線支撐，不過9周KD值從高檔轉折交叉向下且開口放大，中期走勢漸轉弱，只是量明顯萎縮下，有點偏向時間波調整走勢。市場氣氛近期轉趨觀望，雖然外資持續買超，期貨淨多單拉升至近5.6萬多口，外資偏多支撐台股，美股等國際股市也維持強勢，但美聯準會4月份會議是否暗示6月升息，加上進入5月繳稅旺季及第一季財報公佈時期，台積電和大立光法說會對第二季營運展望保守，景氣進入淡季調整，接下來520政權交接，兩岸關係及經貿互動等變數，都使內資態度轉趨保守，外資買超帶不動市場追價，大盤前日成交量還萎縮創561億元低量，整理量縮雖是常態，但如無法放量上攻，大盤格局也有限。從技術面來看，大盤9周KD值雖從高檔交叉向下，但12周RSI尚未跌落50以下，季線仍扣抵8,000點以下低指數區緩升形成支撐，中期轉弱但又不是太弱，9月KD值交叉向上，但12月RSI在3月份彈至50以上，4月份又拉回至50以下，年線仍扣抵高指數走低，中長期雖轉強，但又不是太強勢，不管中期或中長期方向都不明顯。目前10日線、20日線和年線糾集於8600點上下，日RSI也彈近50多空均衡點，短中期多空方向也不明確，通常這種盤旋待變走勢，會因為多空消息刺激而改變方向，短期要留意國際油價和美股等國際股市走勢變化，美聯準會對6月的升息態度，520前後的兩岸情勢變化，外資多空態度（期貨淨多單是否大幅減少），隨時提高警覺。操作建議：類股表現上，台積電、台達電、台塑四寶、統一、中鋼、正新和部份金控股在外資買盤著墨下，表現相對穩定，但也無力明顯轉強，帶領大盤擴量上攻；盤面上較強勢的類股為車用電子相關個股，太陽能、跌深中小型電子股及生技新藥股等短線跌深反彈，對大盤趨勢方向影響不大；整體而言，不斷創低價的弱勢股遠較創高價的強勢股多，顯示大盤氣勢是偏弱勢的。建議在8,436點至8,743點區間震盪格局未改變前，選股操作為要，但強勢股的續漲力道不強，操作不宜追高，逢低留意第一季財報佳、營收成長的業績股，如車用電子、半導體相關、文創股、航太相關、獲利好的醫材股等；如大盤向下跌破區間震盪下限支撐，12周RSI跌落50向下，強勢股紛紛輪跌轉弱，那是中期正式轉弱整理訊號，則宜減碼因應。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160427000192-260206
