記者鄭諺隆、李宣／綜合報導鴻夏戀癡纏4年修成正果，令董事長郭台銘這麼情有獨鍾的就是夏普的IGZO面板技術，在郭董的牽線下，不只是蘋果iPadPro採用，未來可能新款Macbook也將採用，市調機構調查今年成長率296%，簡直是押對寶！想必郭董不笑也難。▲郭台銘展示IGZO面板。鴻海董事長郭台銘：「找一個太陽的後裔給你看。」鴻海董事長郭台銘也瘋韓劇，而且用12.9吋的iPadPro看更過癮，特地在大阪記者會上秀平板電腦別有用意，12.9吋的iPadPro就是採用IGZO技術，就拿著它當講稿親自介紹，隨著產量放大與價格下降，外傳蘋果不排除連新款Mac電腦也將採用IGZO面板。市調機構就調查，總出貨量可望從去年的505萬片成長到2000萬片，爆炸上升296%，90%都被蘋果買光光。▲夏普IGZO面板技術讓郭台銘大為讚賞。鴻海董事長郭台銘：「你看這紅多紅，對不對，黑多黑，現在自然界的東西，有那麼紅那麼黑的嗎？所以色彩的調和、對比，(夏普)絕對是領先的。」親自講解IGZO面板的無機體發光源和三星的有機AMOLED不同，當起郭教授的郭董慧眼識英雄，夏普現在有了鴻海的奧援，郭董發出豪語，只要給他1年時間絕對讓IGZO市佔率超越三星。▲IGZO面板出貨量爆增3倍。鴻海董事長郭台銘：「社長就跟我講晚了2年嘛！那2年前進來，今天不是（AMOLED）的天下，是IGZO的天下。」夏普有了郭董擔任強力代言人，大客戶蘋果更了解IGZO的優點，讓過去被視為冷門技術IGZO面板一夕爆紅。▲郭台銘親自講解IGZO。大昌線上開戶，省時不費力大昌證券線上開戶24小時免費為你服務1首先打開瀏覽器注意!!!限定使用IE瀏覽器大昌證券"線上開戶"開始囉~24小時全天線上開戶(請點我)手機開戶真方便請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較∼∼證券電子下單、複委託、選擇權和期貨手續費優惠價∼大昌手續費讓您喜出望外喔∼只要您願意來電∼真的不用到處比價直接給您∼證券電子下單、複委託、期貨、選擇權手續費優惠價大昌全省預約開戶專線：0935-238-775洽詢開戶或手續費請按我大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：胡雅惠分機電話：(02)2675-6088轉305連絡專線：(02)2675-6130行動電話：0935-238-775LINEID：0935-238-775公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司網路系統下單有一定風險，請交易人參考，並特別留意控管證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎到我的部落格逛逛~http://mypaper.pchome.com.tw/f26756130http://blog.sina.com.tw/ritahu05/http://blog.cnyes.com/My/f220900438/
