台灣產業發展從過去的傳統產業、電子產業，到近期的生技產業，產業發展過程也逐漸從過去的勞力密集到現在的知識經濟，雖然目前的產值及影響力仍不及電子產業，但隨著全球產業環境的改變，未來生技產業將是台灣極為重視的產業，除了肩負產業轉型之外，也必須替當前台灣經濟面臨到的窘境尋求突破。在台灣生技產業的發展過程中，從一開始政府扮演起領頭羊的角色(2009年行政院正式核定台灣生技起飛鑽石行動方案)之後，後續由官學研醫等領域接手，最終以「企業」型態來進行發展，而過程中包含創投基金及資本市場也都扮演關鍵性的推手，整體來說，透過各方資源的整合，對於整體台灣的生技產業的發展才較為健康。近年來台灣生技產業在資本市場中扮演舉足輕重角色：姑且不論基亞及浩鼎的解盲不如預期，替資本市場及投資人帶來的衝擊，但過去高股價及高預期的生技類股(過去是高獲利的醫材，近期則是以有機會取得藥證的新藥公司為主)，確實是幫台灣產業及資本市場上了一課，也讓該產業的能見度及發展更一層樓。平心而論，台灣在生技產業的發展過程中仍在起步，雖然在醫材領域已經小有成就，但在最上游的新藥領域，卻仍在為了全球的第一顆新藥而努力，因此後續的發展過程中，勢必也會面臨到重重挑戰及失敗，但包含相關業者及資本市場也必須用更長遠及健康的眼光來看待，才有機會建構起更適合產業發展的環境，對於未來產業發展及成長也更為有利。
