台股昨（21）日量縮整理，現階段在8,600點反壓增強的同時，若能選擇光環（3234）、台光電、璟德等，高股息、高股東權益報酬率、高價值等「新三高概念」族群，將兼具攻擊力道與防禦抗跌等雙重效益。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股現階段量縮震盪，進入傳統4月淡季後，中期仍是整理格局。目前即將進入股東會與除權息的旺季時刻，投資人也應要重新調整投資布局方向。當前指數上檔有壓、下檔有撐，如果利用「新三高概念」，也就是「高股息」、「高股東權益報酬率（ROE）」、「高價值（本益比低）」的交叉選股策略，獲得實質投資效率的意義將相當大。統一投顧董事長黎方國指出，過去市場定義的「三高概念」是指高股價、高成長、高本益比等個股，現今由於各家上市櫃公司近年來產品微利化因素，使得過去的三高概念盛況已不復見。如果運用「新三高概念」的選股策略，以目前市場上個股股價都處在相對低檔的同時，具備「新三高概念」的個股或族群，反而具有投資價值。根據統計，目前股東權益報酬率20%以上、且今年現金股息殖利率逾3%，本益比在12倍以下的個股有13檔，這些個股在本身獲利不錯的基礎下，現金股息發放也相當可觀。現金股息殖利率方面，以興富發的12.23%居冠，漢唐、台光電、盛群、F-臻鼎、大統益、光環等都超過6%；至於本益比，F-臻鼎、興富發、台光電、台郡等都低於八倍。法人認為，「新三高概念」就是要選出「高股東權益報酬率」，也就是要找尋以追求股東利益最大化為目標的公司，因為企業的股東權益報酬率愈高，代表經營績效愈佳。另外，具有「高股息」的公司，也就是近幾年來獲利穩定、配息穩健的公司。至於「高價值」，就是選出具有價值的企業，關鍵在於本益比，如果能投資在低本益比的公司，長期更能掌握獲利契機。分析師表示，穩定配息的公司，不論市場處在多空，均能超越大盤報酬；高股東權益報酬率的公司，則因通常配發高股息，也是投資人可長期信賴的「金雞母」。http://money.udn.com/money/story/5607/1645350
