受到蘋果調節訂單影響，大立光（3008）首季營收表現不如預期，外資陸續發報告調降大立光評等，但從證交所發布三大法人買賣超卻顯示，外資已經連續8個交易日買超大立光，截至昨日，外資對大立光持股達51.32%創下歷史新高。從大立光發布首季營收以來，陸續調降大立光評等的外資券商有瑞銀證、巴黎證，兩家外資所持理由幾乎相同，均認為市場對於雙鏡頭題材太過樂觀，瑞銀證甚至指出蘋果今年推出的3款iPhone中只有一款搭載雙鏡頭，雙照相鏡頭組合為6P鏡片、OISVCM的1200萬畫素與搭載5P鏡片、常規VCM的1200萬畫素。巴黎證則指出中國舜宇光學持續在800~1200萬畫素鏡頭擴大市佔率，將對大立光ASP造成威脅。兩外資對大立光評等從「中立」至「賣出」，目標價下修至2000元。大立光從3月營收發布之後，股價遭遇賣壓，最低曾來到2375元，大立光明日（14日）將舉行線上法人說明會，今日受到美股翻揚帶動，股價出現開高走高態勢。http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/1662740大昌期貨營業員林郁馨【空姐】點此洽詢低價期貨/選擇權手續費!!!!
