美股超級財報周陸續登場，在英特爾及IBM財報均不如預期，後續蘋果（Apple）、eBay、科銳（CREE）、思佳訊（Skyworks）等四大天王財報表現及後市展望，將左右全球投資人對科技股的信心，並牽動台股相關供應鏈後市股價表現。萬寶投顧投資長張志誠指出，美《富比士》雜誌推估，蘋果近期供應商利空消息不斷，以台系供應鏈普遍估至少第3季才有營收成長動能，蘋果1月26日發布獲利預警，預估上季營收500∼530億美元，創2003年來首次單季營收下滑財報壓力恐成真；TrendForce也預估，iPhone首季銷量將季減43.8％，蘋果股價反彈難越過年線，報酬率明顯落後道瓊指數，若4月26日財報難帶來利多，蘋概股須提防補跌壓力。張志誠說，eBay首季財測營收20.5∼21億美元間已說明比前季衰退，以同業YAHOO本季財報虧損狀況，eBay若能在淡季繳出符合預期財報，股價才能擺脫疲弱。CREE從3月後股價跌至2年低點，本季財報估極需重大利多，台灣關聯晶電與億光股價頻破底，說明無重大利多則難扭轉空頭格局。元大投顧副總杜富蓉指出，美LED大廠CREE已下修財測，首季營收估約3.67億美元，不如先前預估4∼4.3億美元，主因受照明產品營收下滑影響。本業每股盈餘0.13∼0.15美元，不如先前預估0.22∼0.29美元，台股LED族群已受累。杜富蓉認為，蘋果4月已將iPhone出貨量下修3成，iPhone6s銷售量也不佳，推估首季營收季減32％，遠較過去首季營收季減約2成疲弱許多，首季EPS也估將季減4成，「蘋果派」已走弱。杜富蓉說，德儀及智霖對台廠下單量恐不到1％，影響不大。新帝首季因NONFLASH還跌，財報恐不佳。Skyworks首季為淡季，蘋果是大客戶，蘋果財報恐不佳將衝擊Skyworks不如預期，宏捷科7∼8成營運來自Skyworks，衝擊較嚴重。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160425000163-260206歡迎來我的部落格逛逛哦歡迎來我的FB<臉書>按讚哦大昌證券提供24小時全天線上開戶服務大昌證券樹林:游燕玲聯絡電話:02-2675-6151聯絡手機:0939-827-680(LindID):0939-827-680大昌證券提供24小時全天線上開戶服務想~24小時~全天線上開戶嗎？來大昌證券就對了點此免費洽詢大昌證券提供24小時全天線上開戶服務走過∼路過∼經過∼千挑萬選之後，就千千萬萬不要再錯過大昌證券不論您成交量下多少一律給您證券電子下單手續費、複委託手續費期貨、選擇權手續費~優惠價大昌全省預約開戶專線：0939827680游燕玲大昌證券提供24小時全天線上開戶服務你不能不知道的投資工具……ETF可以免除你投資上的一些困擾交易稅率：股票要千分之三，而ETF僅千分之一交易方式：同股票可信用交易，現股當沖，平盤下可放空資金效益：用融資四成買二倍ETF做多，等於有五倍的槓桿融券成本：用融資四成買反向ETF即做空，免出九成保證金融券回補：放空個股遇過戶日需強迫回補，買反向ETF做空不用回補國際視野：目前可連結陸股、日股，未來有美股、港股等商品多樣：目前可投資商品有石油(元石油00642U)、黃金(元黃金00635U)，但留意無漲跌幅限制(屬期貨信託型基金)。投資配息：連結台股ETF同股票可參與配息。S&P500ETF可參與配息並屬海外所得，免課國內所得稅.LINE:大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：游燕玲連絡專線：(02)2675-6151行動電話/LINE：0939-827-680公司電話：(02)2675-6088分機335336E-mail：yulingut@gmail.com部落格:http://blog.yam.com/yulingut21部落格:http://yulingut.pixnet.net/blog公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司網路系統下單有一定風險，請交易人參考，並特別留意控管
