台股邁入第2季，外資圈指出，台股受惠資金行情延燒、氣色頗佳，資金行情可望延續；外資對台股布局策略，營運穩定、現金殖利率高仍是選股的不二法門。統整摩根士丹利證券、摩根資產管理、瑞銀證券三大外資機構對台股看法，保守中仍帶樂觀，主要是台股已有不少漲幅，第2季開始，法人將檢視各上市櫃企業3月營收表現，又逢電子業傳統淡季，不排除指數本季在區間震盪。統計台股第1季上漲4.8%，在全球主要市場中表現相對亮眼，最重要推手就是國際資金買盤力道旺盛，外資僅3月就買超台股1,600億元，為2007年6月1,851億元以來單月最多，顯示在寬鬆環境中持續看好台股投資機會。惟4月1日外資轉成賣超45億元，是否只因台股遇清明連假先行減碼以規避國際市場變動，值得觀察。摩根資產管理執行董事葉鴻儒表示，外資近幾日買超幅度雖比先前放緩，然並未看到國際資金大舉轉向跡象，這波資金行情應未結束。瑞銀證券台灣區研究部主管董成康指出，台股經過先前激情上漲，短期內確實以震盪整理機會較高，布局策略上，瑞銀證券維持挑選營運穩定、現金殖利率相對優渥二大原則。摩根士丹利證券則著眼台股股東權益報酬率（ROE）具吸引力，評價面也不算貴，且520新政府上任，對台股有正向題材；此外，台股較其他新興市場，具備持穩基本面，值得作投資標的，對台股高點預期達9,000點，是法人圈中最高。
