10檔三大法人連2買清明節後果然變盤！儘管美股前晚收高，台股昨（7）日仍續跌23點收8,490點，三大法人昨日擴大賣超88.83億元，本周兩個交易日合計賣超148.25億元，但據統計，國喬（1312）、榮化（1704）、潤泰新（9945）、遠雄（5522）及興富發（2542）等10檔，連2日獲得法人逆勢買超合計1,804∼10,046張，表現較大盤強勢。受到國安基金將於下周二退場，引發資金撤出疑慮，加上陸股開高走低，投資人持股信心不足，賣壓湧現，台股昨日盤中一度大跌超過70點，不過，尾盤逢低承接買盤進場，指數跌幅收斂，終場下跌0.27％收8,490點，雖然跌破8,500點整數支撐，但權值股出現止跌訊號，法人指出，雖然盤面偏空氣氛濃厚，但成交值並未爆出大量，顯示賣壓不大，台股有機會在8,500點上下震盪整理。三大法人清明後操作轉空，本周兩個交易日合計賣超148.25億元，但根據統計，仍有國喬、榮化、潤泰新、遠雄、興富發、榮成、建準、瑞軒、億豐與大江等10檔個股連續2日獲得法人逆勢買超，合計買超張數達1,804∼10,046張，推升股價均強過大盤。進一步檢視該10檔個股，除潤泰新與興富發2檔股本超過100億元外，其餘清一色為中小型股，此外，僅建準、瑞軒2檔電子股，其餘均為傳產股，法人指出，由於第一季新台幣勁升2.3％，電子股財報恐有匯損利空，所以市場資金頗有「棄電子轉傳產」的意味，基本面佳的傳產股此時便成為三大法人追捧的對象。苯乙烯（SM）大廠國喬受惠SM報價直直升，帶動股價逐步往上爬，也刺激三大法人由賣轉買，其中又以外資加碼最為積極，持股比重從21.2％一路增加至23.37％。此外，由於塑化類股即將進入傳統旺季，法人看好今年行情回溫，除SM產品外，PP由於原料丙烯漲勢趨緩，利差亦同步擴大，榮化也因此受惠。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160408000189-260206大昌證券廖維凌
