2016年04月14日04:09工商時報金融業發放現金股利金額前十名金融業「惜發」現金股利，至少500億元現金股利今年蒸發。根據金融業內部統計，由於併購需求、強化資本、獲利狀況等各類因素影響，今年金融業者對於現金股利發放普遍縮水，據目前業者已公布的現金股利發放概況，超過一半以上的業者現金股利額度確定少於去年，而且統計金融業投資者至少超過500億元的現金股利將就此蒸發。統計資料顯示，26家已公告現金股利的金融業，合計將釋出將近5,700億元的資金來發放現金股利給投資者，但比起去年約6,200億的水準，已減少超過500億元，減幅將近1成。截至目前為止，超過26家，比重超過業界一半以上的上市櫃金融業者已公布今年的現金股利配發情況，其中在金控方面，包括開發金、元大金、玉山金、兆豐金、合庫金、國票金、永豐金均已公布今年的股利配發狀況。除了兆豐金的現金股利，每股比起去年多出0.1元，其餘金控今年的每股現金股利配發都少於去年，且大部分主要與併購及強化資本的需求有關。例如，主管機關一直要求資本公積轉增資，因此金融業者除非是股本太大怕稀釋每股盈餘，否則只要有空間，都會儘可能的改發股票股利，另一種則是保留現金部位，以作為對外施展併購用途。至於券商，幾乎全體券商今年配發的現金股利水準，都較去年縮水。券商私下指出，最主要是去年整個大環境不好，甚至8月下旬之後還不得不出動國安基金護盤，市況對券商獲利帶來的衝擊由此可見，也因此使券商量入為出，減碼現金股利發放水準。上述多項原因，使得今年投資人原本所能拿到的現金股利因此難逃「蒸發」命運，儘管包括國泰金、富邦金、台新金、中信金等大型金控，尚未公告今年的現金股利發放情況，但業界認為，在提存壓力、強化資本等負擔下，大型金控發放現金股利的水準，很難高出去年。(工商時報)
