16檔第一季營收黑馬股受到外資持續賣超調節影響，台股本周下跌116點，周線連3黑，投資專家分析，盤面缺乏主流族群，增加選股難度；但隨著上市櫃公司陸續公布3月營收，兆赫、國碩、台苯、F-譜瑞、閎康等16檔，第1季營收年增率逾20∼80％，相當亮麗，可望成為第1季黑馬股，法人積極買超卡位，強者恆強。清明過後，台股持續量縮下跌，加上國安基金下周將退場，投資人多轉為觀望氣氛，昨（8）日雖有逢低買盤承接，終場反彈0.6％收8,541點，勉強收復8,500點整數關卡；但三大法人昨日仍持續賣超28億元，本周合計賣超達177億元，創今年1月25日以來單周賣超金額新高。不過有16檔法人卻逆勢買超，看好下周表現。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，由於3月工作天數恢復正常，且去年第1季基期較高，如果首季營收年增率大，顯示這些公司的業績成長趨勢向上；若再加上法人買盤力挺，在目前台股持續修正的盤勢下，股價有機會率先突圍。其中，兆赫、國碩、台苯、F-譜瑞、閎康、漢平、樺漢、F-環宇、皇田、晶宏、東洋、伍豐、太醫、樂陞、榮化及瑞昱等16檔，不僅最新公布的3月營收月增率逾23∼113％、年增率逾10∼110％，今年第1季營收年增率逾20∼80％，並獲得三大法人本周買超579∼4,516張，在基本面與籌碼面雙優勢激勵之下，股價有機會再攻一波。新台幣第1季升值2.3％，市場擔心去年受惠匯兌收益的公司將出現匯損，但日盛投顧總經理李秀利分析，上市櫃公司不一定會在季報時認列匯損，近期外資匯入力道持續縮減，新台幣也由升轉貶，未來仍有回沖的機會，所以不需要太過擔憂第1季季報表現。李秀利說，除了第1季營收之外，也須觀察營收動能能否延續至第2季。以往電子業擔心5窮6絕，但由於3月國際科技指數表現不錯，行情不若市場想像的差，至於選股則可布局營收佳、股價橫向整理後又創高的強者恆強股，但須留意追高的風險。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160409001100-260202
