指數近期漲多，正值財報密集公布之際，投資人不妨回頭檢視股價在票面附近、有轉機題材的低價股。2016/04/19出處：財訊雙週刊第500期作者：段詩潔指數來到8800點附近，面臨不小前波套牢賣壓，可能進入震盪整理；而一些高價股雖然業績表現優異，卻也難免漲多回檔。正值財報公布之際，投資人不妨回頭檢視股價在票面附近、有轉機題材的低價股，或許能找出不少寶貝，有機會讓醜小鴨變天鵝。凌陽、漢磊時來運轉觀察前波漲勢凶猛的低價股，可以發現都有一個共通特點，就是轉型成功的題材；例如幾家中小尺寸面板廠商，因為切入汽車電子領域，一旦有業績、有獲利，立刻就會反映在股價上。就像ＩＣ設計股凌陽，在結束數位機上盒晶片事業，並出售相關資產，轉而鎖定車用半導體市場後，如今已看到成果；去年上市的先進駕駛輔助系統（ＡＤＡＳ）產品，目前已正式出貨，配合汽車電子模組廠衝刺售後市場。成功轉型後，讓凌陽本業由虧轉盈，去年毛利率一舉提升至40％，今年將進一步朝向前裝車廠市場布局。而凌陽旗下兩大賺錢子公司，包括凌通推出行車紀錄器ＭＣＵ，以及影像處理器晶片廠芯鼎的ＩＳＰ晶片，也已在車用影像處理、行車紀錄器等市場完成布局。凌陽去年合併營收84.66億元，其中約有3成來自母公司凌陽、3成來自於凌通，其餘則來自子公司包括芯鼎、凌陽創新、宏陽以及中國大陸子公司等。凌陽去年每股ＥＰＳ（每股稅後純益）1元，公司打算每股配發0.89元現金股利，更是創下近8年來新高。還有前年轉型為投資控股公司的漢磊，當時將磊晶及晶圓代工兩個事業部獨立為兩家子公司；今年一月初，子公司之一的磊晶正式合併嘉晶，合併後磊晶產量已是世界第二大，僅次於美國大廠。漢磊去年前三季每股虧損2.02元，磊晶部門合併後公司產能約增加3成，晶圓代工部門客戶也拉貨轉趨積極，今年一月營收達3.45億元，創下漢磊轉型為控股公司後新高。法人分析，在半導體市場回溫、客戶訂單持續拉貨下，今年第一季或有機會轉虧為盈。大億科、華泰、欣技樂觀另一家原本是背光模組供應商的大億科，因為受到面板供應鏈結構改變衝擊，前年結束背光模組事業並關閉相關工廠，在去年轉型為汽車零組件公司。受到產品事業結構重新調整影響，大億科近幾年營運起伏較大，但逐漸朝穩定獲利方向發展。而大億科持有1萬4000多張皇田股票、將近20％股權，目前皇田股價約160元，潛在獲利成為一大亮點。華泰去年成功轉型成為NANDFlash封測專業代工廠，在引入金士頓、江波龍、群聯等業者成為策略性股東後，去年第四季受惠於NANDFlash封測接單強勁，創下單季營收歷史新高，去年全年合併營收一61.19億元，也創下16年來新高，法人預估華泰去年每股ＥＰＳ約1.2至1.3元。
