熊本強震生產活動全停擺/i7出貨恐遞延/豐田.本田.三菱.Sony等當地工廠停工/電子業陷斷鏈危機2016-04-1802:00:13經濟日報編譯謝汶均／綜合外電汽車、電子、觀光業受創豐田、本田、三菱、Sony等當地工廠停工日本九州熊本兩度遭受強烈地震襲擊，當地的空中以及陸上交通幾乎都已癱瘓，旅遊業受重創；Sony、豐田和三菱等許多日本重要企業，都在此設廠，生產活動多已停擺，日本原已疲軟的經濟這下受創更深。九州的汽車生產量占日本逾10%，產能約130萬輛。汽車零件生產商愛信精機（AisinSeiki）專門生產汽車引擎零件的熊本廠也在地震中受創，加上交通中斷，零組件無法送到工廠，因此就算如豐田和日產汽車在當地的工廠未受地震影響，卻仍因為無法取得零件而停擺。豐田汽車表示，其工廠並未受到損害，但他們正在確認供應商的受損情形，豐田九州廠將於18日起分階段停產，此措施會一直延續到23日。本田位於熊本的機車工廠將停工到18日，這座廠房每年生產25萬輛機車。三菱電機旗下兩座位於熊本的工廠也已停工，這兩家工廠一家生產用於汽車導航顯示面板的液晶顯示器（LCD），另一家生產用於各式電子產品變壓器的半導體晶片。三菱汽車則決定從18日晚上到19日整天暫停岡山縣水島工廠的生產，這座工廠離九州並不遠。Sony生產相機及智慧手機用影像感測器的工廠，從14日關閉至今，但位於九州長崎市及大分縣的影像感測器工廠已全面恢復營運。瑞薩電子（Renesas）自14日也關閉生產汽車微控制器的熊本廠。三星電子指出，他們已分散生產影像感測器的工廠，這兩場地震並不會影響到其旗艦商品的生產。在旅遊業方面，中國外交部16日指示民眾在5月16日前都不要前往熊本縣。熊本強震i7出貨恐遞延2016-04-1802:52:00經濟日報記者謝艾莉、簡威瑟、邱金蘭／台北報導一波未平一波又起新筆電MacbookAir零組件供貨也傳不順供應鏈短期黯淡日本熊本強震震傷半導體與光學供應鏈，恐導致蘋果iPhone7新機拉貨受影響之際，歐系外資點名，蘋果新款MacbookAir筆電供應鏈雖未受強震波及，但傳出關鍵零組件供貨不順，導致MacbookAir新機出貨時間恐延後，使蘋概股短期後市再度蒙塵。歐系外資出具報告指出，Macbook受零組件量產延遲影響，出貨時間可能從第2季中旬延後到第2季底或第3季初，但此次零組件供應不順，與熊本強震無關。市場猜測，由於新款MacbookAir將大改款，可能因為許多零組件升級狀況不如預期，因而延誤交期。法人指出，iPhone與MacbookAir是現階段維繫台灣電子業出貨的兩大主要動能，隨著熊本強震導致索尼供應蘋果的CMOS感測元件（CIS）產能受創，迄今尚無法估計影響，MacbookAir也傳出零組件供貨不順可能導致延後出貨的問題，對台灣鴻海、和碩、廣達、可成等後市，影響不小。此外，蘋概股占台股權重不小，也是台股人氣指標，台積電、大立光法說會均坦言高階手機市況不佳，間接證實蘋果iPhone出貨狀況低於預期，此時iPhone與MacbookAir也傳出供應鏈不順的問題，對今天台股走勢的影響，值得關注。蘋果Mac系列筆電去年出貨大放異彩，全球市占率衝上10.3%，首度超越華碩、躍居第四名。由於現階段全球筆電需求仍疲弱，相關組件廠都將今年出貨動能放在蘋果新產品上。目前尚無法得知是哪個零組件出貨不順，可能導致新款MacbookAir筆電出貨遞延。對於相關傳言，MacbookAir機殼供應商可成表示：「沒聽說。」另有供應商透露，尚未接到蘋果暫緩拉貨動作的訊息，但若真的有零組件供貨不順，確實會影響整體拉貨。蘋果向來在每年6月舉行的全球開發者大會中推出新款筆電，並於當年的7至8月上市。蘋果MacBook概念股包含金屬機殼供應商可成、F-鎧勝，鍵盤廠精元、導光板F-茂林、軸承廠新日興、組裝廠廣達等。斷鏈程度外資難評估日本九州熊本強震衝擊電子業，外資法人指出，半導體產業、智慧型手機供應鏈都可能受到影響，整體而言，實際影響程度尚難以確實評估，但已替接下來消費性電子產品投下斷鏈危機變數。日系大廠索尼（Sony）共有四座CMOS／CCD影響感測器工廠，其中，除山形廠因距離震央較遠未受波及外，包括熊本廠、長崎廠、以及鹿耳島廠，都在此次地震的中央區域九州、甚至震央熊本。根據法人指出，位於熊本縣菊陽町的智慧手機用CMOS影像感測器（CIS）廠房已停工。本土大型投顧機構經過產業調查後指出，Sony長崎與山形工廠目前正常運作，此二生產基地出貨手機CIS比重共約70%至75%，僅主要負責數位相機與監視器感應器的熊本工廠停線，研判對手機CIS出貨影響有限。國安基金緊盯國際情勢日本熊本強震會否導致全球電子業陷入斷鏈危機，引發市場關注，財金部會將密切注意今（18）日台股開盤後動向，剛退場的國安基金也密切注意國際情勢變化。日本強震發生時，歐美股市及台股都未開盤，金管會主委王儷玲昨（17）日表示，市場若有任何變化，金管會都會密切注意。金管會官員表示，市場最擔心的就是不確定因素，相關上市櫃公司若受影響，應透過股市觀測站對外說明。財政部官員則表示，國安基金會密切注意國內外市場變化，尤其今天先開盤的日本股市情況。官員表示，國安基金已退場，但上周委員會議在決議停止護盤的同時，也表示幕僚單位將持續關注國際各項經濟情勢變動及影響情形，必要時得隨時召開會議討論是否再授權執行安定市場任務。熊本二度強震電子業陷斷鏈危機2016-04-1701:13:14經濟日報記者簡永祥／台北報導日本九州接連發生強震，已造成多人死傷。由於昨日凌晨震度高達7.3級，是日本311以來強度最高的地震，震撼全球，尤其九州是日本半導體產業中心，幾乎涵蓋日本所有大廠，包括Sony、豐田合成、三菱電機、瑞薩、東京電子、日本勝高、美商泰瑞達、羅姆阿波羅（RohmApollo）等大廠，都在全球半導體業扮演關鍵地位。半導體業者不斷打聽日廠訊息，業者透露，Sony是全球最大COMS影像感測器供應商，也是蘋果最主要供應商來源，雖然Sony影像感測器最大製造廠在山形縣，離這次震央熊本縣有一段距離，未受到影響，但熊本縣的製造廠，已受地震影響停工，人員也無法進入，估計受創不輕，若沒有充足庫存支應，未來勢必會波及蘋果產品的生產及出貨，導致整個蘋果供應鏈發生斷鏈危機。至於東京威力科創是全球最關鍵微影設備商，也是半導體前段曝光影像關鍵設備，此次也在重震區內，受損情況不明，但牽動晶圓廠擴建進度，牽連範圍涵蓋正進行產能擴充的台灣、南韓、大陸及美國等地。其他重要半導體零組件大廠還包括日本勝高，其為全球第二大矽晶圓供應商，不過日本勝高在台灣與台塑合資台勝科，在麥寮有製造廠，可提供支援。至於其它相關供應鏈，還包括京都陶瓷的半導體元件、三菱動力模組、新日本無線的類比和二極體IC和羅姆阿波邏的主被動元件，相關廠商也正進行估算損失情況，牽動全球半導體供應鏈甚廣。來源：經濟日報
