上周五文章【股市春天去那了？】已提出本周一些重點和觀察增強大家的判斷依據，作為本周作戰的參考，你不能不讀，所以相同內容就不再贅述。聊一聊今天的盤勢與本周還有甚麼該注意的重點。回歸盤整就該用盤整的操作去應對，沒意外，最近應該沒有適當波段機會，只能當沖因應，股票比較簡單，隨著財報公布前後，留意調整一下持股即可，作夢行情即將結束，該是回歸基本面的時刻，從1Q的成績單可以估算2016年全年的獲利是否合理，若不合理，寧可先撤或減碼等股價回到合理價位再著墨會是比較保守得宜的方式。最近台指這條狗比較活潑，不會離主人很近，都喜歡東聞聞，西摸摸，但最後還是得回到主人身邊。上周五逆價差達到56點，有看過我們文章的朋友都知道，這是容易形成軋空的時刻！所以盤前的策略就擬定為盤整偏多操作。但是台指開盤後大盤開盤前很明顯的只能偏空操作，不能作多…我沒那麼厲害，一早能神算出今天鐵定軋空收斂逆價差，所以還是得順勢而為，深怕走續跌盤。等到大盤開出後沒多久，發生了一件事，大盤9:18am見低點8476後就跌不下去，反而往上多次回測早盤壓力，甚至站上壓力變支撐。所以我09:27am空單成本走人後就觀察判斷大盤是否有打上去回平盤8541的可能(當時大盤離平盤還有四十幾點的空間)。空方和多方不同，站穩壓力太多次對空方不好，空方沒那麼閒功夫一直允許反彈，所以早盤的壓力為什麼一站穩反而要小心不再成為反彈空點!反過來，多方需要一直反覆測試才能形成支撐，當然，測試次數越少即代表力道越強。所以待會漲過支撐就要觀察是否形成買點，轉不過去就繼續盤整，隨勢而轉不容易，台指的反覆無常正是練功的好場域！09:43am確認當日低點成立，即是多單進場點，多單進在8466，可能你會覺得早盤追高風險大，我們繼續看下去。期貨與個股操作，不只是要看出盤勢和轉盤，還要能夠預判滿足點才能決定勝率與獲利幅度。因為判斷大盤會回到平盤之上，此時比較台指同步的位階發現還有幅度與空間，所以剛剛適合多單進場。大盤果然回到平盤就縮一下要測試壓力，當時台指在8476，我們願意給他一次機會，所以目標沒到前，拉回都該看支撐∼如果支撐打穩，台指還是有過昨高8500的機會!但幅度不看太遠。直到10:50am多方有出力，我上移出場點多單還可抱抱看!此時，上過課的學員即使盤中進場比較晚，還是可以獲利30點以上!到這裡，要如何由早盤偏空操作不會被軋單，重而轉偏多操作，實際上對一般人而言的確不太容易，我們除了過去的文章有相關教學以外，下一期的課程也即將開放報名，想學習精進的朋友歡迎參加！簡言之，今天算是平靜的一天，沒有太多意外與驚喜，轉的過來就能賺到，以下補充一些本周需要注意的重點與即將公布的經濟數據。國安基金應該退場，沒有護盤的理由，不過，若真的宣布退場，會對投資人心理面產生影響，但對實質面影響有限，畢竟掌握台股生殺大權是外資，不是國安基金。>>重點還是外資的態度變化，必須貼近籌碼追蹤。價差：本周的逆價差還是不小，今日盤中有收斂但尾盤又擴大，我們說過，價差是主力和法人很好操弄的成本遊戲，也有很多利差空間，價差在收斂的過程中也容易創造出行情，我們繼續期待。大立光（3008）與台積電（2330）於本周四(4/14)將同步召開法說會，市場將聚焦在台積電的先進製程與對手三星、英特爾的差距及南京蓋廠進度，若第2季展望佳，將帶動電子股走揚。>>這兩家國內半導體上、中游的龍頭最近都不約而同選同一天開法說會，製造台股的刺激！消息面出來通常要留意是否利多/利空出盡，沒意外台積電的業績還是令人期待，他最近公布的財報很明顯的應該是囊括Apple主要的訂單，將三星踢在一旁，大立光是否可同步受惠，需繼續觀察。這邊要留意的是作夢行情已進入檢視期，就像TeslaModel3(平價電動車預購價一百萬台幣上下)在2017年底才將投產，卻仍然造就市場狂熱，汽車電子是關注焦點，但資金過熱到了須警覺時候必須謹慎。美股財報：美股財報周開始，下周才會有比較重量級的公司公布財報，整理如下:4/18IBM4/19Yahoo、UA(UnderArmour)、Intel、高盛4/21Amazon亞馬遜4/25Applefor台灣相關供應鏈4/29艾克森美孚石油for原油塑化類股5/3輝瑞for生技股5/4Tesla特斯拉>for電動汽車供應鏈5/18Cisco思科5/19WalMart祝大家本周操作順利~加入官方賴@帳號(ID=@stockcafe)請留言說密語:長江一號到FB粉絲專頁分享按讚+填寫問卷，即可收到最新的看盤室日記、好文分享及最新活動訊息!
