◎◎◎本日綜合財經新聞◎◎◎●巴拿馬文件拿不到張盛和：天下要獨家●強制用省水器材經濟部拚明年上路●定位蘋果挑戰者華為推雙鏡頭手機●國銀掀起併回保經代中信銀彰銀已獲核准●南海爭議攤牌？中日關係緊張●G7外長峰會反對中國南海軍事化首度成形【2016期貨選擇權4月行事曆】2016/04/06●4月份W1選擇權結算日2016/04/13●4月份W2選擇權結算日2016/04/20●4月份月選擇權結算日2016/04/27●4月份W4選擇權結算日巴拿馬文件拿不到張盛和：天下要獨家Yahoo奇摩新聞作者Yahoo!奇摩部落格文章作者Yahoo!奇摩|Yahoo奇摩新聞–2016年4月7日上午9:39財政部長張盛和表示，針對巴拿馬文件，國際財政司已與天下雜誌聯繫，不過天下雜誌婉拒提供相關資料給官方，「也就是說他們自己要獨家就對了」，財政部只能等ICIJ公布文件。張盛和今天赴立法院財政委員會，就「海關進口稅則」修正草案進行報告，並備質詢。他會前表示，針對巴拿馬文件解密，國際財政司已與天下雜誌聯繫，但對方婉拒提供相關資料給官方，「他要獨家啦，所以我們也只有等」。張盛和說，國際調查記者聯盟（ICIJ）網站預計於5月公布相關文件，目前只有天下雜誌下週三會出刊，「透露多少就是多少，沒有就是沒透露。」記者提問，會針對藝人吳奇隆的部分先進行查稅嗎？張盛和回應，「不知道訊息真假，無法查證」，只能先等著看事件發展。立委提議財政部可與其他財經部會聯手查假外資，張盛和表示，「首先要有資訊」，而且根據天下雜誌的報導來看，「初步沒有什麼大問題」。不過查國際逃漏稅原本就是該做的事，因此需要多簽租稅協定。「美國總統歐巴馬也講『避稅是國際的事』，不是單一的國家可以解決，需要國際聯手」。張盛和表示，國際財政司積極與他國洽簽租稅協定（議），「去年底一下就簽了兩岸、日本、加拿大及義大利四個」，這是財政部的政策方向，至於還不成熟國家的就不先透露。from:Yahoo奇摩新聞https://tw.news.yahoo.com/巴拿馬文件拿不到-張盛和：天下要獨家-014023383.html強制用省水器材經濟部拚明年上路-A+A中央社中央社–2016年4月7日上午9:56（中央社記者黃巧雯台北7日電）為推動節約用水，經濟部次長楊偉甫今天表示，未來擬修法強制使用如洗衣機、馬桶或蓮蓬頭等省水產品，若銷售端未配合擬祭出罰則，預計下半年通過，明年正式上路。立法院經濟委員會今天審查自來水法部分條文修正草案、自來水公司105年度預算案。由於台灣降雨豐枯懸殊，為讓節水行動落實日常生活，經濟部認為，換裝省水器材有助降低每人每日用水量，為達成如先進國家每人每日用水量250公升目標，因此推動自來水法修法。楊偉甫會前受訪時表示，過去以鼓勵方式使用省水器材，未來將修法強制使用節水器材，讓市售用水量大的產品如洗衣機、馬桶或蓮蓬頭符合省水標章，目前水資源缺乏國家日本、新加坡已有立法。楊偉甫指出，將從銷售端著手，若銷售端未配合，將祭出罰則，希望自來水法修正案今年通過，明年能上路。由於目前市面上販售節水器材相當普遍，楊偉甫強調，不會因修法強制使用省水器材，造成省水器材價格提高。1050407from:中央社https://tw.news.yahoo.com/強制用省水器材-經濟部拚明年上路-015607497.html定位蘋果挑戰者華為推雙鏡頭手機中央社中央社–2016年4月7日上午10:24（中央社台北7日電）中國大陸智慧型手機商華為6日在倫敦推出新一代手機P9，主打雙鏡頭特色。澎湃新聞報導，華為希望去掉以往廉價產品的標籤，定位自己是蘋果和三星的挑戰者。華為的新旗艦機P9最大亮點是與萊卡合作的雙鏡頭，也是全球首家使用雙鏡頭的智慧型手機。報導說，華為在P9後面打上了萊卡的標識，這顯示雙方合作可能更為深入。這次發布會，華為繼續以往的策略，在先進國家市場首先發布新品，希望向用戶傳達華為更為國際化的形象。如今，華為定位自己是蘋果和三星挑戰者的角色。報導說，6日P9的發布會，華為照例把蘋果的iPhone6s拉出來對比，這種做法在中國手機企業的發布會上非常常見，但蘋果和三星則不會這樣做，他們更喜歡新品與自己上一代產品對比，也凸顯新一代產品取得的進步。為了改造形象，華為投入鉅資，在法國、英國、德國都設立了研究機構，並且聘用三星和蘋果前高階主管。華為的創意總監金峻緒就是來自三星，曾協助設計三星Galaxy系列手機。日前，華為還簽約足球明星梅西作為全球代言人。華為有很宏偉的目標設定。報導透露，今年1月份華為創始人兼總裁任正非給華為終端業務負責人余承東提出一個新目標：「五年內華為終端業務營收要達到1000億美元」。余承東回應說600至700億美元的目標更為實際，但任正非笑了笑對余承東說：「1000億」。1050407from:中央社https://tw.news.yahoo.com/定位蘋果挑戰者-華為推雙鏡頭手機-022408793--finance.html國銀掀起併回保經代中信銀彰銀已獲核准卡優新聞網作者張家嘯|卡優新聞網–2016年4月7日上午8:59為增加業務多樣性，有越來越多國銀將轉投資的保經代子公司，重新定位後併回旗下，設立為「保險處」，希望藉此提升行銷效益，特別是在財富管理方面，可讓客戶使用的資產管理工具變多。據瞭解，目前包括中國信託、彰化銀行、玉山銀行、國泰世華、台北富邦、台新銀行，都向主管機關遞件申請，而彰化銀行、中國信託更已獲得許可。另外，凱基銀行也在評估擬跟進。銀行業者表示，去(104)年金管會完成保險法修訂，開放銀行可兼營保險業務，讓過去原本轉投資的保經代子公司，能併回銀行成為一個部門，但法令並未強制，仍有些業者維持現有的子公司模式。以凱基銀行來說，前身萬泰銀行時，就已轉投資設立萬銀保經公司，但現在考量保經公司股本太小，導致客戶服務難以擴張，要增加商品多樣化也很困難，因此現在評估併入銀行，改成立保險處，以利發揮更大效益。事實上，將保經代子公司併回銀行旗下，不僅是對業務發展有利，更能減少營業稅支出。銀行業者指出，去年經過爭取後，雖然保經代佣金收入僅須繳2%營業稅，但上繳母公司後，銀行還得再繳一次5%營業稅，換而言之「被剝了兩層皮」。反觀，併入銀行後變成「保險處」，只須繳2%營業稅即可，大大降低經營成本。以彰化銀行來說，4月開始為保經代子公司併入的基準日，內部估算今(105)年可因此省下約6億元營業稅，對於獲利算是不小幫助。銀行業者也認為，將保經代子公司併回後，若產生銷售爭議，民眾更明確知道能直接找銀行，對於消費者同樣有保障。from:https://tw.news.yahoo.com/國銀掀起併回保經代-中信銀彰銀已獲核准-005929838--finance.html南海爭議攤牌？中日關係緊張中時電子報作者陳柏廷、黃菁菁╱綜合報導|中時電子報–2016年4月7日上午5:50推薦1中國時報【陳柏廷、黃菁菁╱綜合報導】中日兩國即將就南海問題攤牌，日方將利用主辦國身分，在4月10日與5月26日分別舉行的G7外長會與高峰會聲明，不點名批判大陸南海造陸行為；中方則放話，日方膽敢強渡關山，將取消日本外相岸田文雄本月中國行，雙邊關係將再回到釣島風波時的動盪不安。日擬批判南海造陸此外，日本政府將利用G7高峰會上，舉行以亞太地區課題為重點的會議，會上擬邀請ASEAN（東協）現任主席國寮國及印尼等7個主要國家領袖參加，以凸顯日本對亞太地區的重視。美國與菲律賓「肩並肩」聯合軍演昨日進入第3天，以觀察員身分參加軍演的日本，也將派遣直升機護衛艦「伊勢號」首次停靠蘇比克灣。與此同時，作為中國「知日派」、朝鮮事務特別代表武大偉正在日本訪問，5日並會見日本外務省亞洲大洋洲局局長石兼公博；表面上與日方就聯合國安理會制裁北邯決議進行溝通，私下真正任務在說服日本「懸崖勒馬」，要求日方表態不在G7峰會上提及「南海議題」。武大偉直言，岸田文雄訪陸日程正在協調，如果日方在七國外長會執意在南海問題作文章，恐危及岸田訪華行程。影響日本外相訪華日本政府希望2016年G7峰會的首腦宣言能反映南海和東海緊張局勢，雖不會直接點名中國，但會強調航行自由的重要性，以及和平解決相關爭端，並對大規模填海造地等加劇地區緊張局勢行動提出警告。此外，4月10日舉行的G7外長會，日方盼會後的聲明中也能寫入南海等問題。中國人民大學國際關係學院教授金燦榮認為，日方趁大陸不是G7會員，偷渡有關南海爭端到會後聲明，這是挑釁，這將嚴中損害兩國關係。from:中時電子報https://tw.news.yahoo.com/南海爭議攤牌-中日關係緊張-215007358.htmlG7外長峰會反對中國南海軍事化首度成形新頭殼作者NewTalk新頭殼|新頭殼–2016年4月7日上午7:42新頭殼newtalk2016.04.07洪翠蓮/綜合報導7大工業國國集團（G7）外長會議本週日（10日）將在日本廣島登場，據日本「共同社」報導，日本政府不理會中國威脅，正就1份特別文件進行協調，該文件將首次對中國在南海擴張軍事行動表示關切，對北京單方面改變現狀表示<U+5F3A>烈「反對」的立場。據了解，日本外相岸田文雄3月30日接受日本經濟新聞社訪問時，呼籲依法解決南海問題，當時他對於中國推進建造人工島等的南海問題，表示嚴重關切，聲稱「將積極確認根據《國際法》，和平解決爭端的重要性」。岸田文雄同時暗示，希望向偏中的歐洲國家表達日趨嚴峻的東亞局勢。中國隨即回應，要求日本在G7高峰會勿提南海問題，否則將嚴重「影響中日關係的改善」。但顯然中國的威脅無效，日本方面準備在G7外長會議的文件，還將就中國公務船多次駛入尖閣諸島（釣魚台）周邊日本領海的東海局勢，表示共同關切。日方表示，這是為了確立海上法治、加<U+5F3A>G7的團結，更希望促使5月下旬的伊勢志摩G7領袖高峰會上能達成協議，牽制中國。考慮到中國可能在南海上空也劃設防空識別區，預計文件另將確認「<U+51B3>心維護上空飛行自由」。from:新頭殼https://tw.news.yahoo.com/g7外長峰會反對中國南海軍事化-首度成形-234220808.html
