台股昨（19）日開高走低，指數回測8,600點關卡；近期國內外變數雜陳，大盤相對上檔有壓、下檔有撐，買盤進場動作趨緩，追高意願也轉趨於保守之下，近期盤勢中，本益比相對較低、股價不高、且具備高現金股息殖利率的「價值型」族群，因攻守兼備，將成為市場資金轉進的重心。受美股道瓊指數大漲逾百點帶動，台股昨天開高，但盤中漲幅收斂由紅翻黑，8,700點得而復失，終場指數收在8,633點，下跌32點，成交金額803億元。台新投顧協理黃文清表示，現階段外有油價回跌、美科技股進入財報高峰、美國聯準會（Fed）會議前夕買盤普遍觀望，內有國內首季財報即將出爐、以及法說會密集登場，盤面干擾因素也較多。由於近期季報的觀望氣氛已開始發酵，使得五一假期前的買盤較為溫吞，且接下來的行情將進入五窮六絕傳統淡季，預料選股操作策略，選股不選市才是上策。根據統計，現階段股價在30元以下，現金股息殖利率在6%以上、本益比在13倍以下的「價值型」概念股，計有15檔，分散在半導體、光電、電腦周邊等電子股，以及金融、營建、塑膠等傳產族群。若從現金股息殖利率來看，以宏普的9.98%居冠，精英9.59%、瑞軒9%；另外，威健、聲寶、榮成、僑威等，現金股息殖利率都超過7%。進一步觀察本益比，榮成、華夏、新產、宏普在十倍以下，本益比低於11倍的個股，還包括欣銓、精英、僑威、兆豐金、燿華、華票。黃文清表示，這些個股不乏業績看好、或具有轉機族群，無論是從跌深反彈亦或是價值型投資的角度來看，現階段的投資風險均不大。全曜財經資深分析師陳唯泰認為，台股目前短線上檔有壓，指數震盪整理，價值型投資策略已成為選股準則，尤其是股價不高、本益比偏低，又具備高現金股息殖利率的族群，應有機會獲得買盤青睞。至於投資標的，除市場主流的強勢股之外，具低本益比且跌深的個股，也可考量。大昌證券"線上開戶"開始囉~24小時全天線上開戶(請點我)手機開戶真方便請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較∼∼證券電子下單、複委託、選擇權和期貨手續費優惠價∼大昌手續費讓您喜出望外喔∼只要您願意來電∼真的不用到處比價直接給您∼證券電子下單、複委託、期貨、選擇權手續費優惠價大昌全省預約開戶專線：0935-238-775洽詢開戶或手續費請按我大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：胡雅惠分機電話：(02)2675-6088轉305連絡專線：(02)2675-6130行動電話：0935-238-775LINEID：0935-238-775公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司網路系統下單有一定風險，請交易人參考，並特別留意控管證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎到我的部落格逛逛~http://mypaper.pchome.com.tw/f26756130http://blog.sina.com.tw/ritahu05/http://blog.cnyes.com/My/f220900438/
