【時報-台北電】「股王」大立光(3008)去年先是飆出3,715元的台股新天價，然後全年度EPS衝上180.1元、樹立「大立光障礙」；昨（25）日公告預計配發63.5元現金股息，再度刷新台股新高，堪稱台股「紀錄製造機」。不過，近期大立光大客戶蘋果在美國的股價表現不佳，加上周三即將公布財報和展望也趨向負面，另市場傳出蘋果要美化帳面，正積極對供應鏈砍價，都導致「蘋果概念股」近期股價表現相當弱勢。大立光昨天以大跌3.13％、2,170元做收，最近6個交易日有5天下跌，創元月29日以來的新低。從籌碼面來看，三大法人連續兩個交易日出脫不少，分別賣超301張和226張，總持股比率略降至55.2％，但比重仍是相當高。大立光預計配發63.5元現金股息，以2,170元收盤價換算，現金股息殖利率約2.93％。從配息率的角度，大立光去年EPS達180.1元、擬配發63.5元現金股息，換算配息率為35.3％，相較於前兩年39.7％和35.1％相差不大，但相較於不少公司都把配息率拉高到6成以上，大立光顯得相對保守。對此，大立光表示，公司自從成立之後，所有的資本支出一律以自有資金因應，意即從未跟股東伸手拿錢辦理現金增資或可轉債，因此需要保留較高的現金額度。以大立光正在興建的新廠，估計土地、建物和設備花費高達約200億元。大立光第一季合併營收82.71億元，比前一季和去年同期下滑46％和22％，但因為VCM出貨比重下滑、搭配產品以高階為主，因此單季毛利率達59.67％，與前一季持平，並未受經濟規模較小而重摔；稅後純益36.22億元，則比前一季減少46％、為近8季的低點，EPS為27.01元。展望第二季，預期4、5月份的營收，與3月差異不大，表現將低於去年同期水準。（新聞來源：工商時報─王中一╱台北報導）~好康網路下單手續費真
