國安基金歷次護盤情況/全球各股市漲跌情況國安基金委員會議昨（12）日決議終止護盤，統計去年8月24日至本周一（11日），投入金額約187億元，3月起執行出場調節後，迄今已實現資本利得9,628萬元、未實現資本利得14.84億元，合計已實現及未實現獲利約16億元。檢視國安基金六次進場史，除了本次，其餘都是等進場期間結束才開始賣股，其中第1、2、4次都等了約2年，此次引用國安基金第11條規定，直接在授權停止前，就先展開退場，適逢3月外資大舉進場台股，國安基金也把握時機順勢減碼。國安基金執行秘書、財政部次長吳當傑指出，國安基金目前持有上市股票市值共201.84億元，買入成本187億元。他指出，4月22日新委員上任後，原則上下次開會是7月，倘若有召開臨時委員會議，可以隨時行使職權，至於賣股機制，一定會考量市場穩定，不會衝擊個股表現。本次國安基金進場232天，是史上最長，吳當傑指出，若從交易量平均值來看，去年8月以來到今年3月底，除去年12月低於800億元，其他時間都維持在800億元以上，3月平均交易值更達930億元，可說量已維持相對穩定；價的方面，除了今年1月，其他都維持在8,000點，因此委員昨日一致決定退場。吳當傑分析，外資自去年10月起直至今年1月一直都是買超，外資匯入也相對提供市場動能，特別是3月外資淨匯入60.9億美元、淨買超新台幣1,600億元，可看出外資投入股市的動能。至於國際情勢，像是美聯準會3月維持利率不變，且預估今年升息次數由4減為2次，另外美國就業市場數據也好轉，美股也已有20％漲幅；此外，像人民幣從1月7日一直到3月底，已轉貶為升，升值2.24％，吳當傑說，這顯示相關衝擊已相對減少很多。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160413000025-260202歡迎來大昌期貨李皮皮粉絲團按讚唷：https://www.facebook.com/leepipi811大昌期貨營業員部落格：http://blog.cnyes.com/My/pipi800601/article大昌期貨李佩怡部落格：http://pipi800601.pixnet.net/blog
