蘋果財報不如預期，加上報稅申讓潮邁入高峰，台股昨（27）日以守代攻，在8,500點之上狹幅震盪，但因外資期貨淨多單仍達5.5萬口的高檔水位，預期今（28）日摩台指結算走勢將「上有鍋蓋、下有鐵板」。台股昨天受蘋果季報不佳、盤後大跌影響，指數以下跌開出，但因外資期貨多單達歷史高檔，低檔有一定買盤，類股方面淺水無大魚，僅靠鋼鐵、塑化撐盤，終場下跌18點收8,563點，成交量687億元。台新投信董事長吳火生表示，目前加權指數守穩季線，短線可望持續進行箱型整理，在利多與利空方面，外資期貨多單維持高檔，以及報稅申讓潮的賣壓能否被市場買盤有效吸引，將是兩大觀盤重點。另外，美日央行的利率決策也是後市指標，美國聯邦公開市場委員會（FOMC）今（28）日將公布貨幣政策聲明，雖然市場不預期會升息，但將檢視會後聲明，找尋下次升息時機；日本央行也將於今天公布貨幣政策聲明。在報稅申讓潮方面，第一金投顧董事長陳奕光認為，部分董監申讓持股的公司，3、4月以來因受到外資買多於賣、大盤高檔整理影響，大股東與董監事所釋出的籌碼，已順利被市場買盤有效吸收，股價似乎不被籌碼釋出影響。但就盤面來看，由於台股時序已進入申讓持股的最後密集期，大股東與董監事因應繳稅需求的申讓籌碼將接續進入市場，加上第1季財報即將公布的變數仍存，新申讓個股的股價未來也將會受到市場較嚴格的檢視。財子學堂副總林成蔭表示，近期全球股市受到幾項因素的交互影響，包括蘋果財報不佳，加上美國聯準會以及日本央行會議即將登場，還有各企業財報公布等。對台股來說，美國各大型電子股財報都不甚亮麗，自然影響台股電子族群，資金順勢轉向傳產股；在投資人難免觀望下，台股指數預期將在8,500點至8,600點間狹幅震盪，形成「個股放中間，指數擺兩旁」的局面。
