外資：台股遭逢三大緊箍咒2016年04月19日04:09張志榮／台北報導台積電與大立光法說會內容令外資圈失望，台股已提早進入520觀望期，昨（18）日成交量萎縮至650億元、創2月以來新低。外資認為，目前台股深陷三大緊箍咒：一、520新政府就職演說；二、熊本地震是否影響iPhone7推出；三、科技股法說會。根據統計，國際資金過去1周又開始出現回補亞洲新興市場的動作，其中台股就獲得淨買超9.03億美元居冠，今年來累計獲淨買超49.9億美元，高於亞洲其他股市，但在台積電與大立光法說會結束後買盤暫時緩和了下來，昨天買超金額縮小至6億元。此外，擔心科技股第一季財報風險的國際資金，昨天也在台指期減碼6,447口淨多單，儘管未平倉淨多單部位仍有4.3萬口，但這已是近期較大動作的多單退場，顯示謹慎操作態度為上策。美系外資券商分析師認為，除了缺乏題材外，目前台股仍深陷三大緊箍咒，短期內仍有表現，更確切來說是正式進入「520觀察期」：一、520新政府就職演說：兩岸關係穩定與否無疑是國際資金決定新政府上台後是否繼續買超台股的關鍵因素，重要性甚至高於產業基本面，以近期陸方的種種動作跡象研判，就是給予新政府壓力、希望能回到「一個中國」的兩岸政策指導方針，新政府買單與否，將決定520後兩岸關係是否再起質變。二、這次熊本大地震是否影響iPhone7推出時間點：熊本地震導致索尼CIS熊本工廠關閉，由於第二季iPhone6S銷售持續疲弱，加上又處於新舊機款過渡期，CIS生產受影響短期內衝擊有限，但若熊本工廠遲至5至6月仍無法復工、進而延後iPhone7亮相時間點，對台股「龐大」的蘋果供應鏈來說將是一大不確定性。三、科技股法說會：以台積電與大立光法說會所釋出的訊息來看，雖然都屬於利空，但台積電第二季營收低於外資圈預期，主要是蘋果A10AP需納入InFO技術，故出貨時間點由6月延後至7月，與台積電競爭力沒有太大關係；至於大立光，則受到iPhone6S與中國高階智慧型手機需求欠佳所致；因此可確定的是，科技業第二季恐「淡季很淡」。(工商時報)
