英特爾未及早轉戰行動晶片，導致持續面臨轉型陣痛，以及史上最大規模裁員行動。(美聯社)受到PC市場銷售量持續衰退衝擊，半導體龍頭英特爾近期宣布全球將裁員1.2萬人，為歷來人數最多的一次，令市場相當震驚，昔日的老大哥怎會面臨如此窘迫的困境，根據周刊報導，這一切其實跟英特爾10年前的錯誤判斷有很大的關係。《天下雜誌》報導指出，回顧10年前，PC為王的風光時代快要結束了，蘋果已故聯合創始人史蒂夫·賈伯斯(SteveJobs)正致力發展iPhone，不過英特爾卻拒絕為iPhone提供處理器，錯失了大好機會，另外的錯誤決定還包括賣掉XScale、嘗試做Atom處理器。其實英特爾曾發展過ARM架構的產品，也就是所謂的XScale產品線，不過此事業群卻決定在2006年售出給Marvell，沒想到後來ARM快速崛起，直到目前還主導整個行動市場。英特爾不只一次機會能成為行動晶片市場的霸主，但卻頻頻失去良機，沒有看到ARM晶片的前景，雖然每個晶片獲利明顯較少，但也能快速匯聚成龐大的商機。業界常說的破壞性創新，往往都由反常規思維的人群來施行，但對當時的英特爾來說，行動晶片市場似乎不夠有利可圖、不值得冒險，英特爾欠缺反思的機會，也反應出現階段科技業共同的風險，無法跟上新潮流或轉型的公司，恐將一步步邁向失敗。(中時電子報)
