鴻海連環併斥資10億再吃港商千里眼砸10億買逾50%股權布局IPCam物聯網應用繼收購夏普之後，鴻海（2317）昨日開盤前公告，子公司Foxconn（FarEast）Limited以每股0.55港元、總計2.4億港元（約10.01億台幣），向香港IPCam（網路攝影機）製造商千里眼控股大股東FastUpgrade，收購千里眼控股50.07%股份，鴻海說明這次投資是為了發展新事業。關鍵將在軟體整合鴻海表示，這宗交易案依據香港法令規定，待香港證監會核准後，鴻海將啟動公開收購。微驅科技總經理吳金榮認為，IPCam隨著售價降低，需求會隨之升高，不論是在近來話題正夯的反恐怖分子，或是居家安全，都可以廣泛運用。他表示，網路攝影機的硬體技術目前已經相當成熟，因此關鍵將會在軟體整合應用上，只要系統整合商能推出完整配套，必然能夠在市場上佔有一席之地。法人表示，鴻海近期相當積極在物聯網領域的布局，千里眼是IPCam領域，先前也持續在光學玻璃、光學鏡頭、感測系統、光通訊模組、精密機械、自動化系統等布局，都是未來物聯網時代關鍵元件，要在商機爆發前搶到有利的地位。搭配手機前景看好鴻海若是能整合自家通訊公司，推出IPCam搭配手機通訊應用，如裝設在家中的IPCam拍到異常人士出入，即透過手機簡訊通知使用者，受到消費者青睞可能性就相當高，特別是在未來物聯網時代，IPCam更可能成為家家戶戶裝設配備之一。根據香港千里眼控股有限公司資料，截至去年12月31日止6個月，集團自結營業額約1446.3萬港元，公司擁有人應佔虧損約207.9萬港元，較前年同期減少約59%。千里眼控股董事會認為，集團營運表現有所改善，主要是有效削減成本措施。從市場來看，去年下半年亞洲市場佔千里眼控股營業額比重約71%，歐洲佔比約16%，非洲佔比約10%。鴻海收購香港千里眼概況項目詳細內容●每股收購價0.55港元（約2.29元台幣）●收購股權4億1906萬餘股●收購股份佔比50.07%●總收購價2.4億港元（約10.01億台幣）●千里眼營運概況主打數位化的閉路電視監控技術，產品有高畫質閉路電視攝影機、鏡頭與錄影伺服器，以及保全監控應用軟體，並可搭配行動通信技術做遠距監控，客戶遍及外商銀行、航空公司、零售業與連鎖餐廳等行業資料來源：公開資訊觀測站、千里眼官網《點我點我!!~洽詢低價大台小台選擇權手續費》大昌期貨營業員李佩怡*皮皮開戶享有低價期貨選擇權手續費不限口數全省開戶歡迎來大昌期貨李皮皮粉絲團按讚唷：https://www.facebook.com/leepipi811大昌期貨營業員部落格：http://blog.cnyes.com/My/pipi800601/article大昌期貨李佩怡部落格：http://pipi800601.pixnet.net/blog
