18檔去年稅後盈餘倍增個股上市櫃公司去年年報及第4季季報出爐，海灣（3252）、元太（8069）等18檔，因前年基期較低，去年稅後盈餘年增率均逾10∼85倍，超犀利。其中，海灣去年稅後盈餘3.07億元，每股盈餘高達14.15元，賺進約1個半股本，去年稅後盈餘較前年盈餘年增達85.3倍，後市不可小覷。電子紙顯示器大廠元太去年稅後盈餘年增達40.02倍，預期今年在FFS技術權利金穩定挹注及業外包袱減輕，公司聚焦電子紙顯示器在利基市場應用發展、有助產品組合溫和改善，法人估今年獲利表現應可較去年改善。元太為全球最大電子紙顯示器供應商，隨電子書閱讀器市場趨平緩，公司積極調整產品組合、進行轉型。去年電子書閱讀器占比已降到7成左右。太普高去年每股盈餘1.29元，去年稅後盈餘年增33.72倍；法人估佰研今年EPS18元起跳，去年獲利3.01億元，每股稅後11.81元，也屬高獲利股，後續業績值得期待。青雲去年每股盈餘2.22元，去年稅後盈餘年增21.69倍；中化生去年每股盈餘3.98元，免疫抑制劑Tacrolimus因美日客戶需求皆優，且出貨模式又是原料藥或搭配中化製劑出貨方式並進，法人估該產品目前交給日美占比各半，且原料藥出貨比重也還高於集團整合至製劑出貨，今年因兩地客戶同步成長，營收挹注應有2至3成成長動能，值得重視。坤悅去年每股盈餘2.75元，業績頗佳，去年稅後盈餘年增19.54倍；楠梓電去年每股盈餘達15.03元，將配發高股利，獲利甚佳，今年產業展望性也高。寶徠去年每股盈餘1.42元，今年成長性也受市場矚目。(工商時報)
