熱錢縮台幣貶8700點與月線同步失守清明連續長假前夕，投資人抱股過節保守，加上標普評等機構下調中國、香港主權信用評等展望至負面的利空衝擊，今早日股又狂洩近600餘點，外資熱錢在亞股見縮手，新台幣轉貶，台股受國際股市震盪衝擊，電金權值股紛拉回，指數也開低一路走低，盤中一度重跌百點並失守8700點與月線關卡，終場收在8657.55點，下跌87.28點，日成交量為721.37億元。美股僅小跌靜待今晚非農就業率報告，但亞股今早卻率先沉淪，尤其標普下調中國AA-評級至負面，導致富時中國A50指數期貨昨天一度跳水，從9,500點跌至8,700點左右，大跌8.5%，後雖拉回，但今早陸股儘管有3月製造業採購經理人指數PMI重返50榮枯線之上的利多護身，卻依舊一路走跌，引發投資人疑慮，中場跌幅加深，中午上證指數跌1.42%，深股與創業板也都跌逾2%。而日股受到資金搶進日圓避險，導致日元今早一度再向112元叩關，日股急洩近600點，跌幅逾3.5%，其中鴻夏戀主角夏普今早跌逾3%，Panasonic發表今年展望後早盤更是狂跌逾10%，製造業信心低落，日股哀鴻遍野。電子金融權值股今日為台股殺盤重心，股王大立光（3008）雖卯力維持紅盤撐盤，惟最大權值股台積電（2330）重跌3.5元與2%，拖累台股指數逾30點之多。此外，鴻夏戀利多出盡，鴻海（2317）連二日下跌，今日再跌近2%，其他包括宏達電（2498）、聯發科（2454）與可成（2474）紛紛重挫，金融股富邦金（2881）、國泰金（2882）也跌逾1%以上，傳產股漲跌不一，統一（1216）創辦人高清愿過世重跌，潤泰集團續跌，幸賴台塑四寶撐盤，電動車大廠特斯拉發表新車款，帶動相關與汽車零組件抗跌，觀光與生技股也相對撐盤。http://money.udn.com/money/story/5607/1602657
