中央社中央社記者田裕斌金控業今年股利政策除中信金控及第一金控全數出爐，去年金控獲利表現仍佳，但卻沒反映在金控股利發放上，部分金控股利配發率更是相對偏低。根據各金控公告，包括富邦金控、國泰金控今年每股同為配發現金股息2元，不過由於2家金控獲利相差不少，富邦金股利配發率僅32.2%，差了國泰金股利配發率43.67%一截，除了富邦金股利配發率偏低外，元大金控也不願意把經營成果與股東分享，股利配發率僅35.4%，每股僅分現金0.361元，等於每張股票只拿回361元。不過，公股金控股利配發率穩定，且都較去年增加，其中，兆豐金控每股配發現金股息1.5元，比去年略增，股利配發率63.8%，華南金控、合庫金控股利配發率更飆破8成，幾乎把扣除資本公積、特別盈餘公積後的盈餘全部發給股東。除此之外，開發金控、台新金控、玉山金控、永豐金控、日盛金控股利配發率也都超過8成，日盛金更是把去年每股賺0.58元中0.5375元都拿出來給股東，股利配發率高達92.67%，居金控之冠。此外，台新金由於2014年提列投資彰化銀行損失，去年僅象徵性每股配息0.1元，去年獲利回穩後也決定獎勵股東，每股股利超過1.2元，堪稱今年股利成長最大的金控。若以現金股息殖利率來看，包括國泰金、富邦金、開發金、兆豐金、元大金都是全現金股息政策，由於近期金融股股價表現不佳，以今天收盤價計算，過半金控的現金股息殖利率都維持在4%以上，但其中，元大金現金股息殖利率僅3.39%，也是相對偏低。至於開發金、兆豐金現金股息殖利率超過6%，則是比定存好上好幾倍。好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓
