達杜哈的原油凍產破局，各方預料油價將再次重挫。不過花旗獨排眾議，指出產油國無須凍產，到了今年夏天，供給過剩就會逐漸好轉，庫存也會減少，估計年底油價上看每桶50美元，明年更會站上60美元。CNBC、路透報導，花旗估計，今年第二季布蘭特原油、西德州原油將各為每桶39美元、38美元；Q3將升至46美元、45美元；Q4進一步漲至52美元、50美元。花旗認為，就算凍產不成，供過於求情況也會逐漸好轉。報告稱，今年夏天煉油廠需求應會增加，可緩和供給過剩憂慮。花旗也預測，供給會逐漸減少。今年非石油輸出國組織(OPEC)的原油產量將日減110萬桶。該行並預期，委內瑞拉、奈及利亞、阿爾及利亞投資不足、政局不穩、社會動盪，供給成長將減緩，伊拉克產出則持平。花旗估計，委內瑞拉產出可能會日減20萬桶。近期內油價可能跌幅有限。IHSEnergyInsight副董VictorShum表示，今天或是未來幾天內，布蘭特原油若跌到35美元左右，他不會感到驚訝。他指出，科威特罷工將支撐油價，不至於跌得太深。科威特計畫裁減能源業員工薪水，民眾不滿罷工抗議。國營的科威特石油公司(KuwaitOilCompany、KOC)表示，產出已經從每日300萬桶、降至110萬桶。Shum表示，油價若在35美元，美國原油生產將持續萎縮，油市可望在今年Q3重回平衡。杜哈會議凍產失敗，油價暴跌。18日亞洲盤交易，美國原油期貨大跌5.6%至38.10美元，布蘭特原油期貨也重挫5.66%至40.66美元。華爾街日報報導，杜哈會議談判破局的關鍵似乎是因為，沙烏地阿拉伯代表仍堅持伊朗必須參與凍產，否則拒絕簽字。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。線上開戶橫版圖.jpg(112.12K)2016/4/18下午05:49:30論壇相片2.jpg(64.04K)2016/4/18下午05:49:30我的部落格我的ＦＢ我的粉絲團優惠手續費洽詢優惠價橫版圖.jpg(233.20K)2016/4/18下午05:49:30
