2016年04月20日彭博引述科技網站報導，蘋果聘請原特斯拉工程開發副總裁ChrisPorritt，負責電動車計畫相關業務。（圖／美聯社）以下為國際財經媒體頭條要聞：《彭博》蘋果聘特斯拉副總裁負責電動車項目據科技網站Electrek報導，蘋果公司已聘請原特斯拉工程開發副總裁ChrisPorritt，負責與電動車計畫相關的特別項目，接替將要離職的SteveZadesky。《彭博》美國3月新屋開工量下降8.8%美國商務部周二數據顯示，美國3月新屋開工量下降8.8%，年化總數降至109萬套，創去年10月以來新低，遜於市場預期，營建許可申請量也降至109萬，創一年新低。《華爾街日報》中國投資者拋售美股高盛策略師在近期的一份報告中表示，中國投資者在2015年拋售了價值960億美元的美國股票，幾乎是過去7年所購970億美元股票的全部。《華爾街日報》阿根廷重返國際市場發行165億美元國債阿根廷周二成功重返國際債券市場，發行了總計165億美元的四批債券，是有史以來最大規模的新興市場債券發售。《金融時報》中資買下澳洲國土面積1%的牧場上海鵬欣集團旗下大康牧業周二宣布達成協議，以3.7億澳幣收購澳大利亞Kidman公司80%的股權，後者擁有最大的牧場，占地面積約10.1萬平方公里，相當於澳洲國土面積的1%以上。《路透》中國化工曾洽購英國天然氣集團知情人士表示，中國化工曾在去年底就收購事宜接洽英國天然氣集團，並計畫提出一項全現金收購要約，當時英國天然氣集團正接近完成與殼牌價值520億美元的併購交易。《路透》俄羅斯下令國企將一半利潤上繳股息俄羅斯總理頒布命令，要求國有企業將2016年利潤的50%用於上繳股息，該措施預計將使聯邦預算收入增加1000億盧布(約15.2億美元)。(中時電子報)好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓
