Tesla鏈、汽車零組件股全球電動車巨擘特斯拉（Tesla）推出平價電動車款Model3引發搶購熱潮，從3月31日開始接受Model3電動車預購以來，前3天預訂量超過27.6萬輛，陸股相關概念股昨日股價全面大漲，台股F-貿聯、和大等Tesla供應鏈，今（6）日可望強勢演出。3天預購超過27.6萬輛國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，特斯拉新推出平價電動車款車種Model3引爆搶購人潮，Model3僅在預購期間就引爆特斯拉熱情「粉絲」們狂熱搶購潮，也強力推升特斯拉股價3月來漲幅高達近2成。蔡明翰說，Model3屬平價車，價格只有奢華系列Model起價一半，主因特斯拉想要藉由這款平價車款吸引到更廣客層，該款車也會在印度、巴西、南非等地銷售，未來還將延伸到更多國家。展開供應商的最後評選Model3預計2017年底才會開始量產交車，現階段已展開供應商的最後評選，預期今年中將正式定案，目前為特斯拉電動車減速齒輪箱零件全球獨家供應商的和大、獨家供應ModelX鍛造鋁圈的巧新等業者，均表態全力爭取。萬寶投顧投資長張志誠表示，特斯拉新推出平價電動車款Model3，掀起市場對電動車熱愛風潮，特斯拉相關供應鏈，去年底到今年首季都配合該新車種未來上市進行擴產規劃，擴產規劃地區都位於特斯拉未來將新增加銷售國家及地區，利於貼近市場，如和大、F-貿聯等都有擴廠動作。Model3銷量將逐年衝高隨Model3在2017年底問世，及特斯拉大陸廠計畫2018年投產，同時該公司也宣布2018年全球電動車銷售要衝上15萬∼20萬輛，2020年達到50萬輛的挑戰目標，台廠供應商業績可望水漲船高。法人表示，光是今年特斯拉預估銷售量就至少6成以上增幅，包括和大、巧新、供應底盤扣件的世德，以及供應線束、連接器的F-貿聯、健和興等業者，就能帶動今年營運衝高。張志誠分析，特斯拉未來將新增加銷售國家及地區也都要新增加電站，還需增加充電槍等設備，且Model3屬平價車種，預期未來銷售狀況將甚佳，相關概念股股價及業績將挺進，但短線該相關供應鏈波段漲幅已大，若能續強更佳，否則宜拉回再逢低承接較安全。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160406000049-260202
