台積加速攻7奈米／台積電近期多空因素2016-04-1102:22:18經濟日報記者簡永祥／台北報導台積電法說會本周四（14日）登場，揭開半導體族群法說會序幕。半導體設備廠透露，台積電在16奈米拉開與三星差距，10奈米超車英特爾之後，預料本次法說會，將宣告加速7奈米製程腳步，向全球展現其半導體先進製程領先群倫的氣勢。相較英特爾宣布2020年才產出7奈米製程產品，凸顯台積電將在於今年下半年以10奈米製程試產聯發科等相關產品之後，未來在7奈米一舉拉開與兩隻700磅大猩猩（指三星與英特爾）差距，稱霸全球半導體產業。台積電近期已指示相關設備廠，加速7奈米生產線建置。從台積電罕見在3月初於美西科技術論壇中，對外宣告與安謀延續在7奈米合作，透露台積電7奈米製程已獲得包括高通、蘋果等大客戶支持，甚至幾乎獨攬這兩大客戶訂單，讓台積電信心大增，加速7奈米布建。由於7奈米製程有重大斬獲，據了解，台積電本次法說會，將由兩位共同執行長暨總經理劉德音、魏哲家和財務長何麗梅共同時主持，並揭露7奈米重要布局及技術推進藍圖。台積電將10奈米與7奈米視為同一製程計畫，決定加速7奈米腳步，應是在關鍵曝光顯影及多核運算技術技術獲利重大突破，吸引注重晶片效能大廠全心全意與台積電合作。這項突破，將奠定台積電未來在晶圓代工版圖持續領先地位，再次獨拿多家晶片大廠訂單。劉德音稍早表示，台積電10奈米和7奈米製程照既定計畫進行，除10奈米試產良率持續提升，台積電今年首季也完成首顆7奈米製程生產靜態存取記憶體（SRAM）產出，預定2018年第1季完成產品設計定案，主要生產據點將座落於中科。台積電強調，7奈米布建速度比10奈米還快，產品除應用在行動通訊領域，更將開發應用於資料中心的高速運算處理器，奠定在晶圓代工領先地位。來源：經濟日報
