截圖自XQ全球贏家看盤系統【系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管】光通訊大廠聯鈞（3450）旗下功率半導體封測廠F-捷敏（6525）今（12）日以每股48元掛牌上市，股價開高走高，開盤即以大漲33％的64元價位開出，早盤大致維持逾3成漲幅。截至9點20分，股價最高觸及66元，漲勢達37.5％，上市初登場表現亮麗。F-捷敏上午於證交所舉辦掛牌典禮，董事長鄭祝良致詞時表示，捷敏今日來到一個新的里程碑，非常感謝證交所經過嚴格審核，接受公司掛牌交易，成為上市公司一份子，代表證交所認同捷敏公司體質健全、對過去經營成果肯定，以及對未來的期許。鄭祝良表示，捷敏以卓越的研發及製程能力，服務全球各地IDM廠及IC設計廠商，成為功率半導體封測服務的領導廠商。捷敏過去3年的營收複合成長率達11.5％，超過整體市場成長率。去年合併營收達27.31億元，每股盈餘達5.82元，為歷史新高。捷敏今年營運持續暢旺，3月自結合併營收2.49億元，月增9.63％、年增7.81％，首季合併營收達7.17億元，年增9.78％、與去年第四季大致持平。鄭祝良指出，公司掛牌後亦將發放現金股利每股3.3元，將經營成果以現金回饋股東，是公司經營的信念。鄭祝良表示，捷敏仍將秉持前瞻、能力、敏捷、承擔的「4A」行動方針，不斷改善製程、創新設計，力求高品質，在功率半導體市場中持續努力耕耘，以踏實精神穩定成長，以穩健獲利回報所有股東，讓捷敏成為客戶最信賴的封裝測試伙伴。展望未來，鄭祝良強調，捷敏將在現有經營基礎上，有效率的提高車用電子及工業產品市場的營收比例，擴大模組產品銷售，更要積極拓展中國地區的客戶。並在追求穩定穩健獲利的同時，落實公司治理、永續環保經營，使捷敏成為善盡社會責任的優良企業。鄭祝良同時感謝捷敏的生意伙伴及主要股東－全日空商社ANAT協助開拓、維繫日本地區客戶，並感謝ANAT高層主管前來參加掛牌典禮。公司表示，ANAT當年為捷敏的材料供應商，雙方之後擴大合作，成為捷敏在日本的業務代理商，突破以往以歐美客戶為主的態勢，成功與TOSHIBA、NEC等客戶建立良好關係。https://tw.stock.yahoo.com/news_content/url/d/a/20160412/點我直接線上可開戶點我!!全天線上開戶免費洽詢24小時全天線上開戶服務大昌證券開跑囉請指定營業員樹林林珈汶拜託!拜託!請指定營業員樹林林珈汶拜託!拜託!大昌證券期貨營業員林珈汶優惠專案不限口數全省開戶《點我點我!!洽詢手續費》
