2016年04月08日中時電子報吳濟有內、外資同步離場，台股資金行情告一段落？(本報系資料照片)清明節後台股馬上變臉，似意味著此波內外資力拱的資金行情，已有見波段峰頂訊號，餘波震盪有那些反轉確立訊號可參考？個股行情四月份還有尾升段表現機會，該如何擇股操作呢？由於資金行情總是在困惑中上漲、認同中反轉到套牢的走勢特質，節後變臉是警訊出現；尤其，目前又處歐、日採負利率及Fed緩升息的熱錢加速流竄環境，從去年十一月以來，已完全彰顯出瞬間逆轉的特質（也符合先前預期猴年忽上忽下的慣性）。大盤量價未見新高峰要掌握此波強彈的資金行情放煙火完前後離場，或第一時間出場，得從台股底區漲升背景、有利時序、國內外重大訊息、結構性變化，再到基本面與技術面交織所構成的中長期轉折區間等，來加以解構才行。台股八千點以下的今年底區，係建立在國安基金護盤、套利買盤進場及上升十年線支撐力道上；總統大選後一周，一月二十二日至二月三日間，已見內資部分回流及熱錢因日本負利率使日圓反升而轉流入新台幣，逐步卡位新政府生技等新政策作夢行情、較高息率（當時平均可近四．三％）、股利或轉機炒作行情、改選或強補融券等布局；二月底G20會議後，市場炒作「上海秘密協定」，扭轉去年十二月以來的肅殺氛圍，油價強彈、美元回軟、商品價格急彈、全球股市報復反彈、黃金止漲等逐一出現；三月底Fed主席葉倫更「鴿派」金口宣示回應「鷹派」言論，再掀熱錢派對熱情，台股匯呈亦步亦趨的步伐以對。然而，大盤量價未見新高峰，ＯＴＣ量價也還受困於浩鼎風暴中，外資期現貨大動作偏多操作，卻不見市場熱錢回報，已是初步遇壓或觸頂峰區的徵兆。先就有利時序來看，四月份尚利於行情表現，首季營收業績成長股仍易吸金、股東會融券強迫回補高峰在四月中前後、四月十二日也是國安基金交接及退場點、四月二十日本土期結算（須見多單急降至兩萬口以下，期現貨偏空一周具實質反壓力）。若從動能的力度來看，新台幣匯率走向最具正相關指標，此波外資自一月二十二日起至三月底止，光集中市場就買超二三二四億元左右，外資累計淨匯入重回兩千億美元以上的高峰區，新台幣從三三．八元附近升值到三二．一五元前（首季升值二．四％），央行累計降息三次皆半碼意在阻升助貶，仍動搖不了外資熱錢流入套利的決心。若從亞幣首季兌美元升幅來看，馬幣逾一○％、日圓逾七．一％、星幣五．五％、泰銖二．六％、韓元二．五％、離岸人民幣ＣＮＨ升值一．七％，顯示新台幣匯率波動仍深受韓元及人民幣所左右，目前仍可視為三三元上下一元先升後貶的走勢。另外，三月份新興市場共吸金逾三七○億美元，台股以較高息率、較穩定匯率、較高實質利率○．六四％（降息半碼前）、較高外匯存底等，成為主要吸金市場代表。但相較於去年新興市場嚴重失血七千三百億美元的資金外逃，扭轉趨勢力仍嫌不足，係美元階段走軟及跌深反彈所致，核心變數在於美元升值趨勢未走完、中國經濟持續放緩、油價等大宗商品價格僅是大空頭的跌深反彈、巴西或土耳其等主要市場的政經風險未除、中東或南海或北韓等地緣風險升高，可說是五朵烏雲還籠罩在新興市場的上空。若從ＭＳＣＩ新興市場指數來看，此波強彈一九％上下，但仍僅是二○一四年高點下跌來的三一％左右，且還在年線之下，線型仍呈大空頭探底或築底的走勢而已！三大核心變數這似反應出三大核心問題，一是油價自二○一四年下半年從一○八美元附近（ＷＴＩ），二大波段崩跌至二六美元前，跌幅近七六％；二是美元指數從八○附近，升至去年十二月初一○○．五高峰，升幅近二六％；三是中國人民幣匯率去年八月十一日突然大放貶，至今年一月八日止的兩大波走貶震盪，加上陸股去年六至八月及十二月下旬及今年二月底的兩大波段大跌震撼。目前三大核心變數仍最具左右後市漲跌影響力，以油價的走勢來看，去年兩波止穩失敗區在四二上下四美元內，目前年線也跌入此區，似乎遇壓明顯，加上觀察其供需轉折預估期、沙國與俄國或伊朗搶市占未止，美國家戰略及頁岩油停產壓力等主要核心趨勢力，仍呈偏空態勢來看，四月十七日前後產油國在多哈再談凍產會議，一旦失效，油價再跌至三四美元以下，或其二○及六○日線又轉呈向下空頭排列時，負作用力恐會再起。再看美元指數今年二月來的階段性走軟，核心壓抑力量來看Fed主席葉倫謹慎行事及放緩升息次數的前瞻指引言論上，用以舒緩美企業獲利衰退、企業債違約來到高峰水位、壓抑或拉低美債殖利率水平等核心政策目標達成上。目前市場聚焦在Fed預期再升息一∼兩次或幅度上的變化，四月底升息率大降，六月中或七月底機率上升，然而三月以來金融市場回穩表現，暗示鷹派言論不會消退，美元指數震盪仍是市場預期心理反應的指標，觀察其自二○○一年一二一點附近反轉，到二○○八年三月見七○．七點附近見底來的長期趨勢，在九六點上下六點內的波動仍會一段時日，升值趨勢尚未反轉，波段強弱以二○及六○日線的多空轉折為主要參考。此外，目前影響美元強弱的主要指標是歐元的表現，以其回穩一年在一．○四六至一．一七二元內來回波動，強弱約以一．一一元為軸心，但其一．一八七元以上空方罩頂壓力沈重，加上英國脫歐機率看升、難民問題考驗梅克爾領導力、希葡問題依舊、ＥＣＢ寬鬆政策到盡頭等促貶力並未消除。這又同時反應出德股及美股兩大火車頭的強弱動向，德股ＤＡＸ指數於去年四月一二三九○點附近反轉，今年二月低點在八六九九點附近，跌幅近三○％，反彈未站穩一萬三五○點上下二五○點的上箱形區前，空頭向下趨勢的負作用力仍不小；而美股可說是目前所有金融商品中，唯一還在歷史高峰區強震的趨勢代表，以S&P500指數看，自二○一四年十月中以來迄今，約在一九七二點上下一六二點內，且大部分時間皆在上箱形區內波動，持強態勢未變。若以ＭＳＣＩ世界指數來看趨勢，美股強勢力仍不足扭轉此指數趨跌的高峰反轉壓力，在一六七五點（年線向下）及一六五七點（三年線向上）的轉折區之下盤旋，以去年高峰在五月的一八一四點附近來看，空方罩頂壓力並未消退。至於中國基本面或ＧＤＰ表現、人民幣走向或內外資流出問題及陸股國家隊護盤力不斷卻欲振乏力的走勢，目前市場心理仍在聽其言及觀其行的狐疑階段。今年經濟轉型要持穩ＧＤＰ在六．五％以上仍有一定困難度；離岸人民幣匯價ＣＮＨ還在六．五元上下○．○七元的維穩區波動，貶值壓力仍大於升值的可能性；而陸股還在預期的打厚底階段，上證綜指三千至二八五○點上下七％區間，滬深三○○指數在三一三一至二九五二點上下四．五％區間，皆是打底訊號，寄望六月加入ＭＳＣＩ新興市場指數或今年內深港通上路來助漲，以國家力量加持慢牛行情尚未出現前，市場不安心理就仍會揮之不去！好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓
