中時電子報PChome董事長詹宏志認為，銀行的Uber時代來了，未來的金融服務有沒有執照並不是重點，誰提供平台才是關鍵。(鄭任南攝)FinTech金融科技時代來臨，將帶來什麼樣的變化引發關注，PChome董事長詹宏志近期出席金融科技論壇時直言，未來金融業最主要的毛利所在，也就是「收取手續費」以及「賺取利息」等，只要是收費的項目，都存在變革的可能性，現在的銀行就像是有執照的計程車，不過放眼未來，誰提供平台才是重點，「銀行業的Uber化時代來了」。網路借貸爆黑幕！中國P2P壞帳飆破2000億「區塊鏈」技術崛起10年後銀行恐全面消失Fintech金融科技：科技掀起的一場金融革命負利率當前現金恐成歷史電子支付才是王道詹宏志引用亞馬遜創辦人貝佐斯名言：「你的毛利就是我的機會。」為未來金融科技趨勢下了註解。他以近來討論度很高的P2P借貸(網路借貸平台)為例指出，美國的lendingClub，它當初發展起源，正是因為眾多美國人換工作或失業欠下卡債，因此轉透過P2P網路借貸，經由這樣的平台，卡奴利息可從22%降至17%，至於出借者的收益也增加，將從2%提高到7~9%，借貸平台與合作銀行還能賺到8~10%的利差，形成三贏的局面。詹宏志強調，金融業者要做的應該是改變思想「銀行業者應該要從網路的架構出發，重新想像一個銀行，而不是只想怎麼把服務放到網路上。」因為未來的銀行業可能是Uber式的銀行，把需要服務的個人以及企業，和擁有金融工具的法人和個人連結，甚至有可能是「直營的網路金融服務」、「金融服務的購物中心」，亦或是所有C2C或者P2P的金融平台。而隨著銀行Uber化，「金融監理」也將成為重點，例如現在金管會已注意到「應該要管錢而非管機構」，未來各國也將面臨金融監理競爭，把這項變革做好的國家，就會吸引別國的人民前往。(中時電子報)好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓
