施崇棠、李焜耀、王振堂和林憲銘施振榮4大弟子淡出3個2016年04月20日04:09袁顥庭／台北報導台灣PC業教父施振榮創立宏眱寣A也帶出4大弟子，包括施崇棠、李焜耀、林憲銘和王振堂。施崇棠領導華碩、李焜耀帶領明基友達集團、林憲銘掌緯創、王振堂則接棒宏痋A撐起台灣科技產業半邊天。不過近年科技業面臨轉型浪潮，王振堂、李焜耀、施崇棠陸續退出第一線，意味著台灣科技業正掀起換代潮。宏砦L去是台灣自有品牌的驕傲，輝煌時期曾經躍居全球PC第二把交椅。不過在洋將蘭奇離開之後，宏眱聽炬臚T次再造，然而PC業高成長不再，宏皉瘞妐佶m產品的經營不容易看到成績，在巨額虧損之下，王振堂在2013年黯然宣布下台。王振堂下台，施振榮回鍋推動再造，老驥伏櫪，能否帶動宏祡鄎活A大家還在看。相比另外3大弟子，李焜耀最有創業者的精神，也最勇於在第一線衝刺。在面板業經營成績斐然，明基友達集團不論是營運規模還是市值都遠遠超越宏痋C不過2014年李焜耀意外中風，雖然身體已經康復，然而李焜耀幾乎已經全然退居第二線，一年多的時間都鮮少公開露面，進入辦公室時間也大大減少。集團接班態勢也趨於明朗，集團內顯示器相關事業由友達董事長彭<U+53CC>浪接棒，至於轉型大計則是由佳世達總經理陳其宏統籌。王振堂以及李焜耀淡出經營，一是因為營運表現不佳，另一個則是因為健康因素，現在施崇棠選擇交棒，則讓市場相當意外。現在華碩品牌還是台灣的驕傲，憑藉著ZenFone更是在行動裝置領域站穩了一個初步的位置，選擇在現在這個時間點急流勇退，自然引起業界關注。施崇棠、李焜耀兩人同年，也是就讀台大電機系時的同學，兩人個性不同，卻有不錯的交情，而施崇棠也是在李焜耀的介紹之下進入宏痐u作，後來施崇棠和李焜耀都承襲了宏眭澈~牌基因，在不同的產業中努力，如今兩人一前一後選擇交棒、退出營運第一線，也顯示出台灣科技業似乎已進入了一波換代潮。(工商時報)∼大台、小台、股票、選擇權∼手續費便宜、優惠價格是多少期貨/選擇權下單一律心動優惠價優惠的手續費+專業誠信的服務+快速成交的下單系統就在大昌大昌手續費讓您做夢都會笑喔∼只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權、證券、海外複委託手續費的優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化
