對於中客來台若大量減縮，對台灣經濟可能造成影響？台經院表示，一旦蘋果相關商品賣不好，整個供應鏈冷掉，對台灣商品貿易帶來很大衝擊，換言之，「若蘋果賣不好，殺傷力比中客不來還大」！台經院今天上午舉行「國內總體經濟預測」記者會，景氣預測中心主任孫明德說，去年中客有四百萬人次來台，假如每年減少一百萬人次，預估我們一年消費就會減少新台幣四百多億元。不過，從產業貢獻度來看，孫明德說，每隻I-Phone手機獲利當中，相關零組件廠商大概賺走三成，差不多七百億美元，有很多重要台廠在這供應鏈上，像是台積電、大立光等；若蘋果產品賣不好，我們可能影響就是一百億美金，就是三千二百多億台幣。孫明德：今年GDP要「保一」不輕鬆孫明德說，蘋果賣不好，怎麼算，確實都比中客影響還要多，但他強調，「這不是孰輕孰重的問題」，兩者對台灣經濟都會有衝擊，尤其，我國今年GDP要「保一」，很不輕鬆，希望上述負面變數，都不要出現。http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/1675265《點我點我!!~洽詢低價大台小台選擇權手續費》大昌期貨營業員李佩怡*皮皮開戶享有低價期貨選擇權手續費不限口數全省開戶歡迎來大昌期貨李皮皮粉絲團按讚唷：https://www.facebook.com/leepipi811大昌期貨營業員部落格：http://blog.cnyes.com/My/pipi800601/article大昌期貨李佩怡部落格：http://pipi800601.pixnet.net/blog
