證交所射三箭衝量能2016-04-0601:31經濟日報記者朱美宙、魏興中／台北報導證交所總經理林火燈。本報系資料庫台灣證交所把提高成交量列為年度重要工作，證交所總經理林火燈說，將從提高優質公司曝光度、鼓勵機構法人投資台股、吸引外資來台投資等三方向做起。林火燈表示，證所稅廢除後，台股見到些許資金回流，程度雖不明顯，但要先從建構適合投資的環境做起。他希望能讓投資人更加認識優質公司，證交所更舉辦了一系列的法人說明會。3月以來，共有十家外國企業來台第一上市的F股，還有經營績效穩定的本國企業，甚至是台股新興的產業族群，皆分別舉行了法人說明會。證交所7日及8日更選定精密機械及觀光休閒產業做為主題式業績發表會，將邀請程泰、東台、氣立、夏都、雄獅、鳳凰等六家公司參加。證交所邀請上市公司參與法說會的標準，包括過去一年每股純益1.5元以上、周轉率低的公司，主要目的是讓投資人更了解上市公司，再從中挑戰適合投資的標的。而台股去年全年的周轉率不到80%，若低於此標準、但獲利穩定的公司就有可能受邀參加法說會。根據證交所統計，2015年整體上市公司2.16兆元，年成長1.35%。獲利成長產業主要為塑膠工業、油電燃氣業及其他電子業；塑膠工業及油電燃氣業因需求提升，且受惠成本下跌，獲利有所成長；其他電子業因消費性電子產品需求提升，相關代工廠商獲利增加。國內上市公司去年獲利公司家數計666家，占整體81%；另每股純益大於4元之公司計144家，介於2至4元間之公司計160家，績效表現尤為突出。此外，林火燈說，國內有許多法人團體、私立學校、民間團體，帳上有大筆現金，卻大多放在銀行定存，在低利率時代並非最有效率的作法，將鼓勵這些團體可以從先從布局台股ETF做起，適度追求穩健報酬。至於吸引外資的作法，證交所則積極赴國外招商，直接向國外機構投資人面對面溝通台股的交易制度。資料來源:聯合新聞網
