線上開戶~大昌樹林游燕玲線上開戶~大昌樹林游燕玲台指期今日開高震盪，並跌破3月2日以來的跳空缺口，短線上多頭格局已轉為偏空，後續觀察外資期現貨每日淨流量，若外資持續出脫手中部位，指數不排除進一步向下探。台股延續昨日的跌勢，今日為3月31日以來連續4個交易日呈現低點破底、高點卻不過前高的局勢，且4月開盤以來，台股已經日K線連3黑，短線上的多頭格局已稍微轉為偏空，目前壓力點在月線位置，月線成為多空的關鍵點位。由於台股今日正式回補3月2日的跳空缺口，短線多頭回檔修正，雖然有機會反彈，不過反彈仍會遭遇壓力，短線上指數要能快速回到8,600點，空頭趨勢才會改變。從類股期表現來看，整個盤面仍為金融股表現最為弱勢，林昌興指出，3月央行調降利利發酵，外資昨日賣出金融權值股，讓金融股加速盤面回檔，而電子股也回檔修正，呈現上有壓並測試下檔的局勢，目前指數區間也逐漸向下移，建議投資人仍應買強空弱，避開弱勢的標的。外資昨日一口氣大幅度減碼多單近8千口，使淨多單水位降至4萬口以下，林昌興說，近日外資在現貨與期貨一路減少部位，加上今日盤中期貨與現貨逆價差再度擴大，顯示目前整體盤面對空方有利，且指數在下殺時，價差並沒有做收斂，因此後續應留意外資是否持續出脫手中部位，若低檔有進行回補，將成為盤勢的支撐並反彈，若外資持續出貨，則指數不排除進一步向下探。http://udn.com/news/story/7255/1613820歡迎來我的部落格逛逛哦歡迎來我的FB<臉書>按讚哦大昌證券提供24小時全天線上開戶服務大昌證券樹林:游燕玲聯絡電話:02-2675-6151聯絡手機:0939-827-680(LindID):0939-827-680大昌證券提供24小時全天線上開戶服務走過∼路過∼經過∼千挑萬選之後，就千千萬萬不要再錯過大昌證券不論您成交量下多少一律給您證券電子下單手續費、複委託手續費期貨、選擇權手續費~優惠價大昌全省預約開戶專線：0939827680游燕玲大昌證券提供24小時全天線上開戶服務
