【時報記者莊丙農台北報導】在國際股市續漲下，台股開高後一度衝上8700點，隨著盤中量能萎縮，指數緩步壓回，終場以8667.71點作收，上漲15.63點，漲幅0.18％，成交金額降至816.37億元。分析師指出，台股昨日收漲百點，主要是權值股帶動，但今天追價買盤明顯不足，尤其電子權值股盤中普遍處在盤下震盪，挑戰8700點以上的壓力區未成，在多方未扭轉劣勢下，指數在半年線及8700點區間整理機會仍大。外資昨日大買164億元，結束連續6個交易日的賣超，拉動了權值股也拉動了指數的表現，但今天再度縮手，顯然外資態度仍影響台股的表現。在剛剛結束年報後，第1季的財報即將陸續公布，尤其今天大立光(3008)、台積電(2330)法說會打頭陣，釋出第2季以後景氣的風向球則受關注，短線上不少中小型股卻已經從高檔拉回不少幅度，操作難度大增，且許多個股都出現短打跡象，因此避免過度追高殺低。各大類股呈現漲跌互見，以水泥股表現最為強勢，類股上漲3.3％漲幅最大，鋼鐵股在中鋼(2002)領軍下，類股上漲2.24％居次。跌幅部分，其他電子股下挫0.97％，跌幅第1大，汽車類股下跌0.71％居次，整體電子股在權值股及股王大立光(3008)收跌下，回檔0.71％，拖累大盤走勢。上漲的個股題材表現居多，鋼鐵股的東鋼(2006)、燁興(2007)強勢走高，事欣科(4916)接美航太6.5億元大單，F-君耀(6422)受惠比亞迪搶標大陸電動公交客車，均出現漲停。店頭市場部分，櫃檯指數以128.38點作收，上漲0.25點，漲幅0.2％，成交金額245.85億元。
