（中央社記者鍾榮峰台北2016年4月18日電）日本熊本強震，破壞豐田汽車（Toyota）供應鏈，本田（Honda）機車工廠將停止組裝到22日。整體觀察，在台上市櫃汽機車零部件廠商無影響，部分反而可受惠轉單效應。日本熊本繼14日晚間發生規模6.5的地震後，16日凌晨又發生規模7.3地震。熊本地區是日本重要的製造業重鎮。外電報導，強震破壞豐田汽車（ToyotaMotor）供應鏈，影響擴大導致全國工廠停產。產業人士透露，汽車商本田（Honda）在熊本的機車工廠，將停止組裝到4月22日。本田在全球各地的日籍主管，部分已經搭機回到熊本支援後續作業，本田的熊本工廠以生產重型機車為主。外界關注熊本強震對於台灣上市櫃汽機車零部件供應廠商的牽動程度。目前來看，相關廠商並未受到熊本強震影響，有些廠商可能有機會受惠轉單效應。東陽（1319）指出，日本熊本強震對東陽沒有影響。法人表示，東陽切入Toyota供應系統，提供少部分選配電鍍件產品，熊本強震對東陽無影響。世德工業（2066）表示，熊本強震對世德沒有影響。法人指出，世德工業切入北美市場Toyota供應鏈，不僅沒有受到熊本強震影響，反而由於日本當地Toyota暫時停產，相關零部件供應可能轉單，有機會受惠。F-百達（2236）指出，公司在日本東京設有研發單位，熊本強震對東京研發單位沒有影響。F-百達表示，公司切入印尼市場Toyota相關供應鏈，零部件產品主要當地生產，沒有受到日本熊本強震影響。F-達輝（5276）表示，目前為止並沒有重大影響。法人指出，F-達輝在馬來西亞生產機車零組件，產品線涵蓋機車配線束、機車碼錶和機車燈具模組3大產品。主要客戶包括日系廠商YAMAHA、Honda、Suzuki和馬來西亞摩托車廠MODENAS等。F-豐祥（5288）指出，熊本強震對豐祥汽機車零部件生產沒有影響。法人表示，F-豐祥機車零組件主要客戶及市場，集中在越南內銷市場，以日系客戶Honda和YAMAHA為主。F-豐祥越南廠生產傳統摩托車零部件，本田在熊本的機車工廠不影響F-豐祥越南廠生產。在汽車部分，F-豐祥切入越南當地Toyota相關供應鏈，法人表示，越南Toyota相關零部件主要從泰國進口，F-豐祥在當地的生產作業不受影響。車燈大廠大億（1521）表示，沒有受到熊本強震影響。法人指出，大億出貨給日本小系製作所應用在馬自達（Mazda）和Suzuki的車燈產品持續穩健。
