浩鼎案持續延燒，不僅中研院長翁啟惠「嚴重燒燙傷」，接著又扯出內部人與大股東違法偷賣股。現在，應該回頭檢視這個比印鈔票還快的生技大泡沫，該如何收場，更要想想該如何規範管理那些「三無生技公司」（無產品、無營收、無獲利）了。國內企業掛牌上市，不論是要上市或上櫃，都必須經過審核通過，審核的標準之一就是公司營業與財務狀況，基本上都要求必須在近幾個會計年度有獲利，至於公司是否有營收，那就更不在話下了─除了生技產生，台灣股市那曾看過營收是零的企業通過審核、成功掛牌？但這些規定，碰到政府要「全力扶植生技產業」，全破功了！生技發展條例不僅讓生技產業有各種獎勵與租稅優惠，發行新股、公職人員任職公司也可排除公司法、公務員服務法的限制，連掛牌都給予特別寬鬆的標準與認定。外界看到的結果就是許多生技公司，莫說是否有獲利，有些連營收都沒，就可掛牌上市、公開募資，市值動輒飆上數百億，甚至如浩鼎市值一度飛上千億元。但一旦原本炒作的題材失靈，股價立刻反轉直下，基亞曾靠著一顆夢幻中的肝癌藥，在3年內股價大漲16倍，但2年前新藥解盲失利，可以連跌19個跌停，從高點近500元一路下殺，現在股價只有60多元。其它生技股如久裕、台微體、瑞基、中天…..等，幾乎所有的生技股都是靠題材拉高股價，夢幻破滅後，股價就「腰斬、腰斬、再腰斬」。這裡面最大的問題其實就是「掛牌上市、公開募資」。生技企業確實可能成為高獲利企業，但那也同時代表的是高風險；而生技的高度專業與未知的風險，更讓公司派的專業經理人、大股東，與其它散戶投資人之間，存在著高度的資訊不對稱。特別是相較國外大藥廠，手上動輒是十多種新藥在研發、測試，台灣許多新創生技企業，幾乎都是只抱著一個新藥在「測試中」，其風險之高與過份集中，非常明顯。更糟糕的是專業經理人與大股東的表現顯示，人性中基本的貪婪、為己謀利等實難避免，政府則是在制度上「支持」。因此，我們不僅看到公司派、大股東努力的印股票換鈔票，動輒溢價數十倍─如浩鼎增資時，大股東15元認購，轉眼到市場價格立即跳十多倍；許多家原本資本額數千萬到1億的生技公司，掛牌時資本額已暴跳到十多億，加上炒作帶來的市場溢價，一家數百億元的生技公司馬上誕生。這些生技公司在為投資人描繪出充滿希望的前景之餘，投資人最後卻發現，從公司內部的專業經理人到大股東，動作一致的在偷偷賣股。浩鼎員工固然是把手上股票趁高點趕快變現，去年第4季浩鼎解盲閉鎖期前，浩鼎內部11位董事及高階主管密集出脫持股，其中，總經理黃秀美出脫85張，且為規避申報轉讓，每天只賣10張─她手上持有126張，等於賣了近7成的持股。浩鼎看似非常有良心，解盲前1個月禁止員工賣股；但最後大家才發現，高階主管與董事們，在此之前早就開始賣了。可憐的投資人還沈浸在解盲成功、一本萬利的美夢中而搶進，還有投資人夢想說浩鼎股價會漲到10萬元哩！財經界著名的財金文化董事長謝金河形容生技企業的這種作法說「印鈔票也沒那麼快」；行政院長張善政在交接中，特別提醒未來新政府「扶植生技，也要嚴防泡沫風險」。其實，這話說晚了，因為泡沫已經產生。未來新政府已經確定把發展生技產業列入5大新創產業中，幾乎可預期新政府會再幫生技產業添柴火加熱。要扶植、發展生技產業當然並無不可，但請別把其發展建立在一般民眾、散戶的血淚上。對那些「三無生技公司」─即尚無「產品」、也無營收更無獲利的生技公司，不該再讓其掛牌。至於已掛牌的「三無生技公司」，雖然不可能要其下市，但對大股東、董監事及公司員工的股票，也該有更嚴格的集保規定。或許有人認為這種嚴苛的規定，將不利生技產業發展。當然會有影響，但新創生技公司這種遊戲，原本就只該讓較有專業能力、且更能承受風險的創投、基金、法人才能玩。待確定新藥通過審核，有營收、獲利後才能IPO（公開掛牌），向一般人募資。一般投資人固然因此無法享受到最高的獲利，但也同時不必背負過高的風險。新政府該想想張善政那句「嚴防泡沫風險」，別為了發展產業，讓散戶成為「砧板上的魚肉」。
