趨勢大師：觀望氣氛濃台股靜待Q1業績2016年04月18日台股指數目前在年線附近整理，成交量縮減至900億以下，觀望態度濃。從國安基金退場觀察，歷來5次國安基金退場後1個月台股表現，僅2次上漲，漲幅最大9.1%，國安基金本月退場後，盤面不確定風險增加，基本面確實優質個股，將成當下台股在觀望氣氛中，成為資金進駐的最大依靠。中小型股下波漲勢台股公告3月營收中，774家年增率正成長，其中332家大於20%，相對於2月273家，企業獲利明顯提升。時序進入第1季財報公告前夕，首季業績增長與獲利亮眼的中小型股，可望為下波上漲最大動能。從台灣經濟觀察，3月海關進出口227.2億美元，年減11.4%，連續14個月負成長，主因包括全球經濟成長趨緩、原物料價格低檔等，其中佔出口比重3成的電子零組件，減幅已連續4個月縮小至年減1.4%，電子產業逐漸從谷底復甦，對台股，這是好現象。從國際股市觀察，受惠油價攀升，美國道瓊、S&P500自低點分別上漲14.4%、13.8%，創今年來新高。中國3月出口成長11.5%，去年6月來首度正成長，帶動上証、深證指數也創下近3個月新高，市場反應樂觀。從油價觀察，2周以來反彈約16%，站上4個月來新高，且據估5月美國頁岩油日產量將降至近2年來新低的484萬桶，以及15個產油國齊聚杜哈舉行原油產量會議，皆有利油價穩定，激勵全球股市上攻行情。挑績優權值穿戴股回看台股，上周外資買超280億元，台指期多單未平倉達4.9萬口高水位，看多意味濃。大盤融資餘額仍低於1400億，距今年初最低1323億僅增加77億，籌碼相對穩定。現階段到5月中是公司基本面數字公告最密集時期，從去年財報績優、今年第1季營收成長股找趨勢，布局第2季台股領先族群。1.3月營收亮眼與去年第4季毛利提升族群：如砷化鎵磊晶廠全新、專業音訊器材廠漢平、工業電腦廠廣積、連接線材廠岳豐、液晶顯示器模組廠晶采、光通訊元件廠的光聖、聯鈞等，值得追蹤。2.穩定成長權值股族群：在市場觀望氛圍下將受青睞，如晶圓代工廠台積電；電信龍頭商中華電、台灣大；受惠近期油價回穩的台塑、台化等。3.穿戴裝置相關族群：美國穿戴裝置公司Fitbit產品熱銷，今年穿戴裝置將維持20%以上成長，相關供應商如連接器廠矽瑪、PMOLED面板廠智晶，值得留意。
