報稅月即將登場，因應繳稅或節稅需要，大股東申讓加速，4月到昨（27）日止，上市櫃董監事、經理人等內部人申讓持股超過41萬張，總申讓市值逾120億元，大榮、F-鼎固、佳格、群聯等都被申讓上億元。分享其中，F-鼎固董事張虔生、高林股董事長林郁文、士紙董事陳朝亨、萬海董事陳致超等，以贈與方式申讓；佳格董事長曹德風以一般交易方式申讓；聯成董事長苗豐強以鉅額逐筆交易申讓。台股近期高檔震盪，指數約在8,500點至8,600點間整理，部分上市櫃大股東也趁股價漲升，相繼轉讓持股，讓報稅季也成為大股東申讓季。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，現階段因報稅需要及台股農曆年後漲幅已大交互影響，董監與大股東持股轉讓張數與金額維持高檔，進入持股出脫密集期。統計4月以來至27日止，全體上市櫃公司大股東、董監事申讓逾41萬張，若以股票市價估算，總申讓金額122.85億元，是今年第二高，3月時更達235.32億元。陳唯泰指出，5月是綜合所得稅申報月，依往年經驗顯示，公司大股東通常會在這段期間或之前「賣股套現」，因應繳稅需求，相對也將壓抑大盤或個股走勢；加上電子產業進入「五窮六絕」淡季，台股資金動能相對減弱，昨天成交量僅687億元。4月以來大股東申讓持股的上市櫃企業有六、七十家，集中在半導體、電子零組件、網通等電子股，傳產分布在百貨、營建、食品、金融、電機等。其中大榮、F-鼎固、佳格、桂盟等，被申讓金額超過5億元；F-金麗、富驊、群聯、F-佐登、精材、F-永冠、奇美材、精材等，也被申讓逾1億元。台新投顧協理黃文清認為，企業大股東與董監事為繳稅需要申讓持股求現，是現階段干擾台股表現因素之一。轉貼自:http://ppt.cc/I05KC
