中國消費受惠股中國經濟數據轉佳，上証指數連2漲續創波段新高價，中國消費受惠概念股火紅，F-君耀（6422）、聚積（3527）等中國消費受惠概念股挺進，續航力強。萬寶投顧投資長張志誠指出，陸股因中國出口結束連8個月負成長，創13個月新高，中國3月製造業PMI為50.2％，比2月回升1.2個百分點，自去年8月來首次回到榮枯線以上，一些積極變化開始顯現。非製造業商務活動指數為53.8％，比2月上升1.1個百分點，為近兩年來較大升幅，略高於去年同期水準，非製造業擴張步伐加快，非製造業指數升幅超乎機構法人預期，代表中國將迎接51長假消費力值得市場期待，台灣相關概念股將有別歐美景氣擺脫以往五窮六絕壓力。張志誠分析，市場轉而關注中國經濟好轉可能受惠消費股，近期在中國智慧手機大廠連袂發表旗艦機種後，昨消費電子相關美律、類比科漲停，聯發科、F-譜瑞漲幅逾2.5％。張志誠指出，F-君耀傳出接獲中國大廠比亞迪電動車大訂單，聚積因揮別LED產業偏空走勢，受惠中國顯示螢幕回補庫存，接獲歐洲大廠馬格納大訂單等，業績均暢旺，雙雙強攻漲停收盤。可成因中國各大智慧型手機大廠及三星等高階產品都採用金屬機殼，讓其營運表現較其他蘋概股還優異。張志誠認為，這些個股在今年3月營收都年成長，尤其聯發科經月餘回檔後，外資結束8天賣超轉為買超，9日及9月KD由低點黃金交叉往上，該類族群將成第2季主流主軸。日盛投顧協理鐘國忠指出，中國出口數據年增18.7％，未來五一長假將來臨，中國目前消費需求已由過去只求基本食衣住行，漸轉化為娛樂、文教等產業趨勢。中國放寬二胎化後，南六、麗嬰房及F-淘帝均受益不少，嬰兒小孩童裝食衣住行娛樂、文教等需求上升，結婚族對婚禮要求更強化，演藝音樂及文創華研將受惠，中國消費受惠概念股看旺。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160415000176-260206大昌證券廖維凌
