熊本強震生產活動全停擺經濟日報編譯謝汶均／綜合外電汽車、電子、觀光業受創豐田、本田、三菱、Sony等當地工廠停工日本九州熊本兩度遭受強烈地震襲擊，當地的空中以及陸上交通幾乎都已癱瘓，旅遊業受重創；Sony、豐田和三菱等許多日本重要企業，都在此設廠，生產活動多已停擺，日本原已疲軟的經濟這下受創更深。九州的汽車生產量占日本逾10%，產能約130萬輛。汽車零件生產商愛信精機（AisinSeiki）專門生產汽車引擎零件的熊本廠也在地震中受創，加上交通中斷，零組件無法送到工廠，因此就算如豐田和日產汽車在當地的工廠未受地震影響，卻仍因為無法取得零件而停擺。豐田汽車表示，其工廠並未受到損害，但他們正在確認供應商的受損情形，豐田九州廠將於18日起分階段停產，此措施會一直延續到23日。本田位於熊本的機車工廠將停工到18日，這座廠房每年生產25萬輛機車。三菱電機旗下兩座位於熊本的工廠也已停工，這兩家工廠一家生產用於汽車導航顯示面板的液晶顯示器（LCD），另一家生產用於各式電子產品變壓器的半導體晶片。三菱汽車則決定從18日晚上到19日整天暫停岡山縣水島工廠的生產，這座工廠離九州並不遠。Sony生產相機及智慧手機用影像感測器的工廠，從14日關閉至今，但位於九州長崎市及大分縣的影像感測器工廠已全面恢復營運。瑞薩電子（Renesas）自14日也關閉生產汽車微控制器的熊本廠。三星電子指出，他們已分散生產影像感測器的工廠，這兩場地震並不會影響到其旗艦商品的生產。在旅遊業方面，中國外交部16日指示民眾在5月16日前都不要前往熊本縣。台股不確定性升高經濟日報記者周克威／台北報導報系資料照台股上周大漲百餘點，暫時化解轉空危機。本周雖有台指期可能拉高結算、新加坡貨幣政策意外寬鬆、微軟等美系大廠財報將優於預期等三大利多助威，有益台股進一步走揚，不過，日本強震恐造成電子業斷鏈危機，台股短線出現高度不確定性。法人指出，本周台股共有三大利多撐持。台新投顧總經理李鎮宇即指出，本周包括IBM、英特爾、高通、微軟、GOOGLE等美系科技巨擘財報將陸續揭曉，已知包括微軟等大廠多優於預期；台廠如漢微科等台股法說會也將陸續登場，第2季前景將是法人加減碼的重要關鍵。資金面上，財子學堂創辦人林成蔭指出，在新加坡意外寬鬆後，短線留意主要亞幣是否出現新一波競貶，特別是日圓、韓元與新台幣三者的升貶關係，以及對國內產業的影響。整體來說，資金面仍將有利台股後市表現。日盛投顧總經理李秀利認為，本周最重要的焦點，在於周三台指期結算，結算後的外資動向、是否持續多單布局，將是今年520行情的觀察焦點。豐沃投資董事長鄭培敏分析，4.9萬口台指期多單不是小數字，指數每跳動一點就是約900萬元的輸贏，目前4月台指期外資成本估算在8,650點左右，所以預期台指期將拉高結算。台股本周在三大利多的加持下，指數向上運動的可能性大增。不過，日本熊本上周末再次強震，恐造成電子業的斷鏈危機，並波及包括蘋果、華為、LG的智慧機出貨表現，為市場投下不確定性變數。日本311大地震時，曾一度造成各式特用化學的供應斷鏈，衝擊全球電子產業甚鉅，台股並在往後的兩個交易日內重挫超過300點。而今日本熊本地震引動的斷鏈危機再起，恐對台股本周的多頭走勢產生負面拉力。
