和泰結盟日本最大購車網攻中古車和泰車將在5月初與Goo2手車訊簽約結盟，以Goo旗下目前在台通路的即時庫存約7,000件物件，結合和泰車@bc好車網1萬個物件、十大品牌認證中古車，總計將超過1.7萬個物件，可望超越8891中古車網成為台灣最大中古車網路購物平台。藉由與Goo結盟，和泰車並將成為新車與中古車的雙霸主。Goo母企業為日本寶路多集團PROTO，擁有日本購車最大資訊指標品牌Goonet與中古車第三方鑑定品牌Goo鑑定。事業涵蓋Goonet（新車中古車入口網站）、GooWorld（進口車）、GooParts、GooPit（保修）、GooBike（摩托車）、拍賣場行情等。其中，Goo鑑定於2015年已將鑑定業務延伸至台灣、香港、馬來西亞。Goo鑑定在日本一年鑑定中古車輛達1萬部以上，並已突破百萬輛實績，看好台灣中古車市場一年約有70萬輛的成交，同時交易方式愈趨透明化，對於中古車的認證與鑑價需求正熱，除集團自行開發中古車通路外，並主動尋求和泰車結盟、擴大通路規模。未來台灣的中古車市場秩序可望在開放里程查程、中古車成交價歷史等重要資訊後，出現重大突破性的改善。和泰車指出，以往中古車買賣因資訊不對等，糾紛相當多，許多消費者因為資金考量而購買中古車，卻常因車況不良，事後必須付出更大的維修費用。里程資訊公開、消費者有更多的成交行情可以查詢，這已經是市場的趨勢。不過，二手車因為過去的使用習慣、保養方式的不同，被認為是一車一況，無法單純由里程數判讀合理價格。透過第三方獨立機構的鑑價師在車輛外觀、內裝、引擎機電、維修歷史四大面向評估，提供車況鑑定評價書，將讓消費者更安心，也讓中古車的市場更健康。2016-04-2504:03經濟日報記者邱馨儀／台北報導祥銓文http://udn.com/news/story/7238/1651362資料來源:聯合新聞網大昌期貨營業員詹嘉婷【嘉嘉】全國不分區低價優惠專案不限口數全省開戶手機:0919-220-394專線02)2960-1068LINEID:0919220394skypeamily80524信箱:kelly80524@gmail.com公司地址:新北市板橋區東門街30-2號9樓台北期貨開戶桃園期貨開戶汐止期貨開戶基隆期貨開戶中壢期貨開戶新竹期貨開戶苗栗期貨開戶台中期貨開戶彰化期貨開戶台南期貨開戶嘉義期貨開戶高雄期貨開戶宜蘭開戶個人網站:http://mypaper.pchome.com.tw/family80524期貨商許可證照字號：100年金管期總字第004號
