台積法說／台積28奈米熱訂單滿手2016-04-1501:59:11經濟日報記者簡永祥／台北報導台積電共同執行長魏哲家記者林俊良／攝影台積電共同執行長魏哲家昨（14）日透露，中低階智慧手機需求強勁及物聯網快速發展，台積電28奈米製程訂單強勁，本季產能利用率將衝高至九成以上，盛況可維持至年底，成為推升台積電營收和毛利率的奇兵。受高階智慧手機拉貨不如預期影響，台積電本季營收展望低於市場預期，魏哲家的「台積電28奈米接單強勁」的說法，透露近期智慧手機市場由中低階機種百家爭鳴的盛況。台積電昨天公布，首季合計16奈米及20奈米製程營收占比約23%，預期第2季業績可望成長，產品比重與上季相當，今年16奈米製程比重將超過20%。法人擔心原28奈米客戶大舉轉進16奈米後，恐讓台積電28奈米製程占比減弱，魏哲家昨天鄭重澄清，台積電的28奈米製程訂單異常強勁，主因28HPC及28HPC+，以及低功率的28奈米LP製程，迎合中低階手機晶片和物聯網客戶需求，產能利用率本季推升至90%之上，且預估可持續到年底。28奈米首季占台積電營收比重約30%，魏哲家強調，28奈米未來幾年還會一直是台積電的營收主力。先進製程進展也是昨天法人關注重心。20160414台積電法說會重點.jpg(116.84K)2016/4/15上午11:21:08台積電另一共同執行長劉德音表示，台積電10奈米製程，已有多個客戶導入試產，預定2017年第1季正式投產。7奈米部分，也有20個客戶、15項產品完成設計定案，預料2017至2019年產品密集產出；此外，台積電會在5奈米將極紫外光（EUV）設備導入製程。台積電並於本季正式推出整合型扇出型封裝（InFO）及低成本的16奈米FFC製程，提供客戶更完整的解決方案，但是InFO今年營收貢獻仍舊不高，預估到今年第4季，單季營收約1億美元。資料來源:聯合財經網
