台股在清明節連假前夕價跌量縮，法人認為具有成長實力的利基股，後市仍有亮點可期，看好今年以來營收出色、基期低、有轉機題材個股，包括偉訓、宏佳騰、永彰、聯鈞等。CMoney統計，今年1月與2月營收都高於去年同期，且三大法人3月以來同步買超個股，以電子零組件、半導體、光電、電子通路等族群股價表現最搶眼。這些個股各有利基支撐，不畏大環境前景不明，在個別產業裡持續成長，因此受到法人青睞。偉訓是電源供應器廠，去年每股純益2.62元，為2001年以來最高，今年1月及2月營收年成長率都超過一成，且跨足伺服器市場，後市看好。此外，公司計劃配發2元現金股利，現金股息殖利率約5.2%，也是不錯的高息股。宏佳騰是機車與沙灘車（ATV）大廠，去年營收、每股純益雙創新高，今年以來同樣交出亮麗營收數字，法人預期今年營收可望有兩位數成長，現金殖利率達6.4%。永彰受惠自動煞停系統（AEB）在2020年將成為新車標準配備；長園科則受惠中國能源汽車市場需求旺盛。聯鈞與華新科第1季營收都可望有不錯數字，淡季不淡，且後市看好。上周台股小跌，外資1日站在賣方，但法人看多立場不變。群益投信投研部主管陳煌仁指出，不論就政策面、籌碼面或基本面來看，台股都未看到明顯反轉跡象，從基本面選股尤其重要，可注意電子股中的利基族群及個股。轉貼自:http://udn.com/news/story/7251/1605753
