2016年04月15日4月13日，大陸警方從非洲押回電信詐騙犯罪嫌疑人至北京。（新華社）2015年，電信詐騙嫌犯從柬埔寨押解回陸。（新華社）從山寨、偽裝基地台、詐騙簡訊軟體到釣魚網，兩岸黑色科技產業構成黑色生態圈，產值驚人。保守估計產值高達8百億元（人民幣，下同），約新台幣4000億元。跨境詐騙集團2004年起從台灣西進大陸，再轉赴東南亞和非洲等國。大陸的詐騙集團由山寨手機與電信詐騙產業構築而成，兩大黑色產業鏈構成的生態圈影響力遍及兩岸。執行電信詐騙，首先得成立「偽基站」，就是所謂假的基地台。這是詐騙的起源，可以多點傳輸詐騙簡訊，大賺一筆。整合犯罪手法行銷轉售新浪網等陸媒報導，隨著時代進步，偽基站的設備也越來越新潮，已經可以裝進背包裡，讓「信使」（通訊員）背著偽基站行動裝置到處流竄，散布詐騙簡訊。能騙多少人，就看信使的腳力。至於其他集團的成員則包含釣魚網站架構師、洗錢人員，至此，詐騙已告一段落，不過，不法集團的行銷人員還可以將上述犯罪手法整合，賣給另一名騙徒。警政署自簽署《兩岸司法互助協議》後，至今共偵破跨境犯罪案件共86件，查獲6871人（台籍嫌犯4475人、陸籍嫌犯2345人、其他國籍51人）。《天下》雜誌報導，行政院科技顧問組研究員兼資安小組辦公室主任陳如芬分析，從2006年以後，駭客從炫耀技術，轉為組織型經濟犯罪，入侵網站與竊取資料都有公開的定價。在大陸的一些駭客論壇網站中，號稱要入侵某網站，只需要酬勞1萬元。駭客1年收入可達200萬。駭客培訓網擁百萬會員在此地下黑色產業中，已經發展出網路駭客補習班。2月被查封的黑鷹安全網，就是大陸最大的駭客培訓網站，擁有百萬會員，設計出簡單易懂的駭客教學課程，透過動畫教會如何入侵網站。至於要取得個資，在大陸也非什麼難事，駭客集團已建立「自助查詢系統」網站，任何人每個月只要付500元新台幣，就可以吃到飽地查詢台灣民眾個資。數聯資安副總經理張裕敏說，他上網查到8筆自己的個資，連搬家前的資料都有，還好，警政署已封鎖這個網站。(旺報)好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓
