9大美企做這件事誰最挺歐巴馬？2016年04月30日16:30蕭開豪/實習記者大陸勞動成本節節攀升，掀起美企鮭魚返鄉潮。（圖/美聯社）企業外移導致製造業工作機會流失的問題，困擾著幾任的美國總統，根據一非營利組織指出，2001至2003年間，美國本土流失了逾22萬個製造業工作機會，而部分經濟數據更顯示，從2001到2013這十幾年間，光是中國就吞掉美國240萬個製造業的工作機會。然而這種情況出現反轉的跡象，隨著新興國家工資水漲船高、給予的投資優惠砍半、美國製造業本土意識興起等因素，加上歐巴馬極力鼓吹製造業洄游，美國企業漸漸放緩在海外的擴張步伐，轉而將生產部門一步步地移回美國本土。今年底，歐巴馬將卸下總統的身份，讓我們來看看究竟有哪些企業呼應他的鮭魚返鄉政策，以下列舉9大回流的企業，一探他們將多少工作機會帶回美國本土。第9名：糖果製造商瑪氏(Mars)約1000個工作機會為降低運輸成本，2011年瑪氏投入2.7億美元於堪薩斯州擴建新廠房，並於2013年完工啟用，為當地帶來1000個工作機會，去年瑪氏又加碼百萬美元擴建，預計將增加近70個工作機會。第8名：美髮用品商法魯克系統(FaroukSystems)約1200個工作機會2009年，法魯克宣佈結束與中國供應商的代理關係，將生產線全數移回德州休士頓新建的工廠，這間世界級的美容用品公司，在美國本土的業績仍占銷售額的六成，公司宣稱此舉除了改善品牌形象以及品質外，也為了對抗在中國境內日益氾濫的山寨品問題。第7名：電子製造商偉創力(Flextronics)約1700個工作機會成立於矽谷的偉創力，是美國最早出走海外的公司，2013年偉創力宣布將代工蘋果MacBook的生產線，從海外移回德州奧斯丁的新廠，並預計為當地帶來1700個工作機會。第6名:開拓重工(Caterpillar)約2100個工作機會2012年時開拓重工將卡車生產線從墨西哥移回美國境內的德州維多莉亞市，並於2013年時將位於德州雅典市郊的新廠投入生廠，總計為當地帶來逾2000個就業機會。第5名：通用汽車(GeneralMotors,GM)約2300個工作機會身為美國三大汽車製造商的通用汽車，大部分的生產基地皆在海外，近來他們也跟上洄游的趨勢，2014年時將凱迪拉克生產線從墨西哥遷往田納西州，並於去年春天宣稱，預計將位於加拿大安大略省的生產基地移回密西根州首府蘭辛市，預計將帶來約2300個工作機會。第4名：奇異電器公司(GeneralElectric,GE)約2600個工作機會過去幾年，因為中國勞動成本的上揚以及運費的增加，奇異將數千個墨西哥與中國的工作機會帶回美國本土，如今熱水器的生產線位於肯塔基州路易斯維爾，節能省電燈泡的生產線位於俄亥俄州，電池的生產則位於紐約州。第3名：波音(Boeing)約2700個工作機會2014年秋季，波音宣佈將777客機的生產線移回密蘇里州聖路易市的生產基地，捎來數百個工作機會，除此之外，位於華盛頓州埃弗雷特的組裝工廠也將於2017年完工投產，預計能提供更多的就業機會。第2名：福特汽車(Ford)約3200個工作機會2015年時將位於墨西哥的卡車生產線移回俄亥俄州，並於去年春天宣佈將EcoBoost引擎的生產線從西班牙瓦倫西亞移回克里夫蘭，福特此番洄游美國的營運策略，除了能減少運費、提升品質外，也能獲得州政府的租稅優惠。第1名：沃爾瑪(Walmart)約4900個工作機會世界最大零售商沃爾瑪，於2013年時發起一項名為「美國製造」的行銷活動，目標在2023年時對美國本土產品採購額達到2.5億美元，此投資計畫預計為美國本土帶來數千個工作機會。當然，身為全球500大企業龍頭的沃爾瑪也被指為是導致數十萬工作機會流失海外的元凶。(中時電子報∼大台、小台、股票、選擇權∼手續費便宜、優惠價格是多少)期貨/選擇權下單一律心動優惠價優惠的手續費+專業誠信的服務+快速成交的下單系統就在大昌大昌手續費讓您做夢都會笑喔∼只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權、證券、海外複委託手續費的優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化
