2016-04-06台股周線連二黑，指數失守8,700點關卡；法人昨（5）日表示，隨著台股短線急漲後回檔修正，預計接下來會呈現震盪走勢，楠梓電、華固、協益等體質穩健、獲利較佳的高殖利率股，可望受到資金青睞，躍居市場盤面主流。分享facebooktwitterpinterest台股周線連二黑，指數失守8,700點關卡；法人昨（5）日表示，隨著台股短線急漲後回檔修正，預計接下來會呈現震盪走勢，楠梓電、華固、協益等體質穩健、獲利較佳的高殖利率股，可望受到資金青睞，躍居市場盤面主流。台股周K線連續五紅後出現連二黑，呈現高檔拉回整理。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，台股後市仍將持續受到國際情勢的影響，多空雜陳，呈現高檔震盪，不過整體而言，台股基本展望並未有出現重大變化；在資金動能上，外資仍是扮演主要推手。這波吸引外資持續買超的主因在於台股相對其它市場表現較佳的殖利率，與以往大幅買超台股的考量點並不相同，所以即便台股短期已經累積一定程度的漲幅，但預期外資仍將站在買方的立場。全曜財經資深分析師陳唯泰則認為，隨著台股農曆年後急漲一波，目前指數回檔修正，預計接下來會呈現震盪走勢，體質穩健、獲利較佳的高殖利率股，將受資金青睞。在投資建議上，目前台股資金動能還是偏向正面的，相對充裕，有利支撐盤勢向上；雖然外資買盤較不積極，致使台股量縮震盪整理，預期近期外資仍將站在買方，多頭立場不變。由於市場對個股高股息政策抱有期待，具題材得個股與現金殖利率高個股表現較佳，投資人仍可持續關注相關題材。展望未來，時序跨入4月，美國聯準會的貨幣政策動向又再引發市場關注。原本預期聯準會貨幣政策可能按兵不動的市場氛圍，最近受到聯準會官員「距離升息可能不遠」的談話內容影響而再現雜音，投資氣氛明顯被干擾。蕭惠中表示，距離聯準會4月26至27日召開政策會議之前，還有大半個月，在這段政策空窗期，相信市場會開始變得緊張，尤其是在全球股市和新興市場已經上漲一輪之後。短線台股已來到相對高點，在聯準會開會前，市場氛圍仍將趨向觀望，波動幅度會加大，未來盤勢仍將持續在相對高檔的震盪格局。建議投資人在這段期間，宜高度關注盤中匯市變化，以及4月中聯準會的開會決議。
