加權指數日線圖盤勢分析：雖外資在現貨市場持續買超台股，在期貨市場亦偏多操作，未平倉淨多單水位更是頻創歷史新高，但外資買盤帶不動市場追價意願，台股自3月下旬起便開始走弱並跌破月線及年線，隨著月線轉折向下，指數持續壓抑在月線之下，呈回檔量縮整理型態。周三台股仍維持在平盤附近狹幅整理，指數以8,563.05點作收，成交量亦僅有671.22億元低量水準。觀盤重點：（1）台灣時間28日凌晨的聯準會利率決議內容，雖然目前普遍預期維持利率水準不變，不過市場更在意其政策聲明，若釋出較為鷹派訊息，資金將會有退出風險資產的可能。（2）現階段正是美股超級財報周，而國內Q1季報也將陸續公佈，財報不確定因素的影響性增加。（3）主計處29日將公佈首季GDP，由於出口不佳，後續對全年GDP下修壓力不小。（4）520政權交接後，兩岸關係、經貿互動政治情勢變化。（5）6/23英國脫歐公投。（6）外資持續買超，但內資態度保守，外資買超帶不動市場追價買盤，目前台股年線、月線持續下灣，指數上檔被年線月線壓著持續量縮整理，短線大盤氣勢偏弱。投資方向：（1）半導體類股進入超級財報高峰：手機晶片大廠Qualcomm、PC晶片大廠INTEL及台積電Q2展望均低於市場先前預估來看，突顯下游拉貨需求仍偏保守，短期將持續修正市場Q2預期偏高的情況，靜待Q3待需求回籠，整體類股建議持股續抱，並留意Q2逢高可逐步獲利了結。（2）APPLE概念股：蘋果26日剛出爐的財報，雖營收符合預期，但獲利低於市場預期，而新一季度的營運展望，不論是出貨情況、營收、毛利率及獲利方面，皆是低於市場先前所預期，使其盤後股價在財報公佈後重挫8％。就國內的蘋概股而言，在APPLE毛利率及單價皆下滑的情況下，對供應鏈而言恐有進一步下修獲利之疑慮，只是目前蘋果供應鏈股價多數已率先修正，處於相對低檔位置，在下半年仍有iPhone7新機上市下，建議在蘋果財報利空發酵後，可伺機重新逢低布局。(3)原物料族群：鋼價回溫，鋼廠擴產意願增，加上資金轉進，近期中國商品市場行情相當火熱，鐵礦砂價格也一度突破70美元，而進口鐵礦砂庫存也維持億噸水位高檔，只是在鋼價短期大漲後，鋼廠產量也隨之增加，中國3月粗鋼產量創新高，對鋼價走勢也造成壓力。塑化原物料方面，雖油國凍產協議破局，但科威特產油業罷工，加上進入汽油需求旺季帶動油價盤堅，預估油價高點落在Q2，Q3回跌機率不小，因此包括鋼鐵、塑化等原物料類股建議不追高，並留意Q2逢高獲利了結時機。(4)電動車產業：在政策的推波助瀾下，電動車產業進入快速成長期，以中國市場為例，保有量將由2015年的50萬輛成長至2020年的500萬輛，並將帶動充電椿/柱、鋰電池及相關材料的需求大幅成長。由於電動車為趨勢性的產業，相關供應鏈中具競爭力的優質公司，股價有壓回皆可逢低佈局。(工商時報)轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160428000204-260206
