2016年04月18日周末受九州熊本地區強震影響，今(18)日日經指數開低約3%，反應市場信心受到部份衝擊。國泰日本傘型ETF基金經理人游日傑認為，在天災等非經濟因素影響下，日股確實承受較大壓力，但隨著官方可能出手維穩股、匯市下，日股可望加快擺脫短期天災的不利影響，一般來說，利用非經濟因素所造成的短線回檔進場，將是中長期不錯的投資佈局點。回顧2011年的311東日本大地震，發生後亦受到避險情緒影響，資金回流日本，造成日幣短線快速升值、日股回跌的情況，主要是市場擔憂強震可能帶來的經濟損失，但日經225指數在當周的明顯回檔後，後續即迅速止穩回升。游日傑指出，即將在4月27、28日召開的最新日本央行會議，官方是否因應震災，加快推出進一步的利、匯率刺激政策，亦是投資人接下來可觀察的重點。國泰投信18日募集日本傘型ETF，包含台灣第一檔追蹤日經225指數的ETF(CF日經；00657)，及追蹤富時日本單日正向2倍及單日反向1倍指數的槓桿、反向ETF(日股2X；00658L、日股反；00659R)，一次將一般型、槓桿型及反向型日股ETF全部囊括。(旺報即時)好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓
