股東會融券回補旺季明（15）日將達最高峰，有160家上市公司強制回補，市場預期將帶動短多行情。本報系資料庫股東會融券回補旺季至22日為最後一天，但以明（15）日為最高峰，將有160家上市公司強制回補。不過，證交所自5月起採用新制，未來投資人可以借券形式繼續擁有看空部位，將在下半年的除權息行情首度適用。證交所表示，自5月起將實施簡化融券人轉為借券人作業，投資人向同一證券商有價證券借貸業務的借入券用來償還融券時，符合借券規定的融券擔保品可以直接轉換為借券擔保品，剩餘部分的擔保品，除與投資人另有約定外，證券商應退還投資人，可以減少投資人為轉換，必須多準備另套資金的不便。台股每年春天都會有波融券回補的軋空行情，投資人的看空部位要強制回補，但未來可以改用借券的形式持有，投資人雖仍須回補融券，但可以向證券商借券償還後，用借券部位繼續看空，直到價位滿足點再買入現貨賣出。在現行制度下，依照公司法規定，公開發行公司股東常會，應在每會計年度終了後六個月內召開，並於開會前停止過戶60日。投資人若要參加股東常會，必須在停止過戶前完成交割，才有權利參加。今年6月22日是股東會召開的大熱門日期，停止股票過戶的起訖日期，就是4月24日至6月22日；融券最後回補日為停止過戶起日往前推算第六個營業日，即4月15日，共有160家上市公司。30日召開股東會的公司融券最後回補日則為22日。證交所說明，融券回補除了從市場買進外，也可以向開辦有價證券借貸業務之證券商開立借券帳戶，以借券償還融券；至於是否借得到證券，要看證券商券源是否足夠。現行投資人向證券商借券時，須先提交借入標的證券市值140%的擔保品，向證券商借入證券，並於償還融券後，證券商再退還投資人融券擔保品。因此，借券償還融券，必須多準備另一套資金。但在新制上路後，不但不用準備兩套資金，還可繼續持有看空部位。大昌線上開戶，省時不費力大昌證券線上開戶24小時免費為你服務1首先打開瀏覽器注意!!!限定使用IE瀏覽器大昌證券"線上開戶"開始囉~24小時全天線上開戶(請點我)手機開戶真方便請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較∼∼證券電子下單、複委託、選擇權和期貨手續費優惠價∼大昌手續費讓您喜出望外喔∼只要您願意來電∼真的不用到處比價直接給您∼證券電子下單、複委託、期貨、選擇權手續費優惠價大昌全省預約開戶專線：0935-238-775洽詢開戶或手續費請按我大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：胡雅惠分機電話：(02)2675-6088轉305連絡專線：(02)2675-6130行動電話：0935-238-775LINEID：0935-238-775公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司網路系統下單有一定風險，請交易人參考，並特別留意控管證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎到我的部落格逛逛~http://mypaper.pchome.com.tw/f26756130http://blog.sina.com.tw/ritahu05/http://blog.cnyes.com/My/f220900438/分享
