2016-04-29經濟日報記者郭珈爾資誠聯合會計師事務所執業會計師洪連盛分析，民眾若能妥善分配獲利來源，只要基本所得額不超過免稅額670萬元，該筆海外所得「絕對不會課到稅」。而在各類海外證券中，又以F股最具節稅效果。根據現行稅法，在我國境內居住的個人，同一申報戶全年海外所得達100萬元，即須併入最低稅負制計算基本所得額。個人海外所得的項目，和中華民國來源所得相同，也是分為十類。一般常見在海外發生的營利所得、薪資所得、利息所得、租賃所得及權利金所得、財產交易所得等，都屬海外所得的範圍，以最低稅負制計算。海外所得加計私募基金受益憑證交易所得等其他項目，可得出基本所得額。基本所得額超過免稅額670萬元的部分，課以20%單一稅率。換言之，民眾若在買賣國外不動產，或是在海外置產收租，這些收入都會歸到海外所得，而非以房地合一制計算稅負。民眾若在海外有存款帳戶，該筆存款的利息也是併入海外所得計算，只有存在國內的存款利息才能適用於儲蓄投資扣除額。至於證券相關的所得，假設該種股票掛牌和註冊都在海外，民眾不管是買賣股票或收取股利的所得，都會直接併入海外所得。值得注意的是，F股在台灣掛牌，註冊地卻在海外，可較其他證券所得省下許多稅負。
