2016-04-12經濟日報記者王皓正／台北報導3月營收昨（11）日全數公布，企業繳出亮麗成績單，鈊象、同致、茂迪等「上市櫃15強」，第1季營收改寫去年以來單季新高、且連四季「逐季成長」，這些營運耀眼的強勢族群，業績效應將率先引爆。現階段在業績題材啟動下，企業因為產業基本面的變化，股價也將齊步調整，市場「汰弱擇強」的換股，將使營收耀眼族群獲得青睞。根據統計，現階段上市櫃企業中，計有15家公司第1季營收，自去年第1季以來連續四季呈現「逐季成長」態勢，且改寫去年來的單季新高，分布在太陽能、IC設計、網通等電子股，及生技、汽車零組件等傳產股。在第1季營收季增率方面，以鈊象季增42.7%最耀眼，同致季增24.8%、茂迪季增15.5%；另外，兆赫、利勤、佰研、為升、基亞、昱晶等，首季營收也都季增逾10%。進一步分析首季營收年增率表現，以佰研年增257%最佳，茂迪年增129.8%、鈊象年增120.7%，名列第二與第三；其他首季營收年增逾五成的個股，還包括同致、兆赫、中興電、昱晶等。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，台股現階段多頭氣勢仍存，指數守穩8,500點關卡之上，雖然受到國際股市高檔震盪影響，使得大盤究竟是向上盤堅或是震盪回檔表態，備受關注。若以基本面觀之，預期季報表現佳的個股，尤其是營收逐季成長者，應仍可望受市場資金的青睞。大華國際投顧副總經理蔡正華認為，營收逐季成長的個股，還是集中在中小型股居多，原因是中小型股多數仍不乏基本面獲利成長題材，且這些個股又兼具籌碼面優勢，趁大盤處在高檔盤整期，這些個股將成為資金避險的好去處。雖然近期中小型股本益比遭壓縮，但後續應該還有上漲空間；如果配合籌碼安定度來研判，雖說中小型電子股的籌碼集中容易上漲，但也要留意最佳的出場時點。法人強調，盤勢來到相對高檔位置，在投信及外資因績效及避險的考量下，部分資金已由質優權值股轉向具題材性的中小型股身上，首季營收及即將公布的季報亮眼者，將受市場資金青睞。
