外資轉進櫃買十檔吸金國際股市上下震盪，顯示投資者情緒恐慌及退場觀望，尤其台股中的投信、自營商及中實戶紛紛空手退場觀望，台股場內由外資控盤。觀察外資資金流向，外資陸續將資金轉進櫃買中心市場，已經連續11個交易日買超共69億元，統計買超前十大股票計有世界（5347）、先豐等。世界第1季營收32億元，毛利率估31.5%至33.5%，主要受惠電視面板拉貨動能強勁，帶動大尺寸驅動IC訂單回溫。世界認為客戶第2季訂單保守，訂單能見度仍有限，約看到5月中，對第2季仍無明確看法，不過近期外資開始陸續加碼世界，透露外資看好世界未來營運。砷化鎵廠穩懋3月營收11.15億元，首季營收為32.88億元，年增17.16%符合預期，推升營運是來自於中國大陸手機陸續推新機以及Wi-FiMIMO滲透率成長，其中WiFi產品去年占比已提升至40%~45%，與Cellular產品接近，獲利結構持續轉佳，市場估計穩懋第1季每股純益（EPS）1.39元，第2季進入營運旺季，且下半年計畫減資30%及切入代工領域，營運具備潛在動能。先豐去年全年稅後純益6.47億元，年減18.6%，EPS為3.03元，先豐去年大幅進軍車用電子市場，開拓ADAS（先進駕駛輔助系統）應用，市場法人估計先豐今年營運效益可望有所帶動，建議可持續關注相關動態與表現。統一投顧董事長黎方國表示，台股指數現階段為區間震盪，且容易被國際股市影響，波動快速，因此盤面上的個股以具有題材及法人看法下半年營運的個股為優先考量。分享http://money.udn.com/money/story/5607/162755224小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog
