清明變盤成真，國際資金昨（6）日同步做空台股期現貨高達200億元！影響所及，指數重挫144點，雖驚險守住8,500點，但因國際資金分別買超滬深2X、上証2X、T50反1達23,921、9,273、7,531張，外資圈研判，國際資金下一步不排除「捨台轉陸」。台股期現，做空達200億清明連假過後台股風雲變色，國際資金昨天不但在台股現貨市場賣超66億元，更在台指期透過134億元平倉7,904口淨多單，合計在期現貨變現200億元，儘管台指期未平倉淨多單部位仍高達38,704口，但外資圈認為參考意義不大，整體投資氛圍有轉向。3大利空，台股重挫美系外資券商主管指出，台股昨天盤中跌破8,500點的主要原因包括下列3項：一、歐美股市重挫致使補跌；二、國安基金恐不再護盤；三、大立光3月營收低於預期；影響所及，蘋果供應鏈成為領跌指標，尤其是台積電，股價竟重挫3.15％、收在153.5元。iPhone今年出貨遭看淡蘋果供應鏈昨天股價疲弱原因之一是iPhoneSE銷售狀況欠佳，加上凱基投顧認為iPhone換機潮動能趨緩，iPhone7/iPhonePlus出貨量恐難超越iPhone6S/iPhone6SPlus，預估今年上半年與下半年整體iPhone出貨將分別為8,500至9,500萬支與1.05至1.15億支，全年出貨僅1.9至2.1億支、低於去年2.32億支與外資圈預估平均值2.1至2.3億支。國際資金昨天擴大賣超台股金額至66億元，從賣超標的來看，幾乎都集中在科技與金融股，前者有：友達、台積電、華亞科、聯電；後者有：開發金、中信金、富邦金、國泰金、台新金、玉山金、永豐金等，賣超張數都超過1萬張。台新投顧協理黃文清表示，清明變盤成真，主要原因包括下列3項：一、台股在外資買超推升下，指數自低點以來已上漲1,200點，漲幅達16％；二、面臨4月美國財報月與台股密集法說會，企業獲利終究要面臨檢驗；三、國際資金流向轉變，雖然美國4月升息機率低，但6月仍有可能升息，將影響外資動向。專家：外資確有轉向跡象黃文清指出，國際資金已連續賣超台股兩個交易日、合計達112億元，顯示調節賣壓力道已開始轉強；此外，由昨天買賣超標的來看，短線內確實有轉向避險或低基期的標的或市場，如陸股的味道。美系外資券商主管指出，陸股是亞洲新興市場中第一季表現相對弱勢者，擁有低基期優勢，由於台股距離台積電與大立光法說會召開時間仍有一段空窗期，此時先行轉進陸股尋求波段操作機會也合理。本文轉載http://www.chinatimes.com/newspapers/20160407001023-260202
