夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較大昌手續費讓您作夢都會笑喔∼你的股票買貴了嗎?同樣買進宏達電，大昌就是讓您買到優惠價！！別懷疑，拿起電話來吧！！！市場物超所值的便宜手續費就在大昌期貨/選擇權下單一律心動優惠價優惠的手續費+專業誠信的服務+快速成交的下單系統就在大昌大昌手續費讓您做夢都會笑喔∼只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權手續費的優惠價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化
