浩鼎解盲前借券暴增放空禿鷹呼之欲出？2016年04月20日10:42徐慈薇／整理報導浩鼎解盲前借券暴增，檢調除了要查大股東及公司派高層外，也鎖定禿鷹集團。（本報系資料照）中研院院長翁啟惠捲入浩鼎（4174）炒股風暴，成為近日市場焦點。根據今日出刊的《壹週刊》報導，檢調除了要調查翁啟惠及浩鼎高層是否涉嫌內線交易外，浩鼎解盲前借券暴增，是否還有其他大戶涉案，也是調查重點之一。浩鼎案檢調約談中研院長翁啟惠夫婦預知解盲結果!？張念慈大賣億元股票報導指出，檢調蒐證發現，浩鼎股價在400元以下時，借券賣出餘額很低，直到股價上攻700元時，借券餘額突然增至3000張，越接近解盲日，借券張數越多，2月19日解盲前夕，借券已經來到7219張。檢調質疑，誰有能耐借這麼多券給法人放空？而且當時浩鼎股價正處上攻之際，誰有這麼大的資金實力與膽量敢借出6、7千股票放空？而浩鼎十大股東之一「英屬維京群島商Alpha」已經在去年10月左右賣出上億元股票，是否套利在先、再借券坑殺散戶？又或是另有大戶涉案借券放空？若是有人結合法人放空浩鼎，將比翁啟惠代女賣股10張還要嚴重，檢調已鎖定禿鷹集團，近日將再啟動另一波偵查行動，盼盡快釐清案情。不過，浩鼎董事長張念慈已經嚴正澄清，Alpha絕對沒有借券放空股票。(中時電子報)下單手續費便宜價能到多少呢?要找便宜、優惠的網路下單手續費!!!好康期權網路下單真優惠~全民拼經濟，給您有心價一起拼經濟，只要花您一分鐘時間來電，大昌給您物超所值的價格，打過都說好。別輸在起跑點！不限口數讓您擁有優惠價，別再讓手續費影響您的獲利了！！相信您所看到的！！你還在猶豫嗎？！心動不如馬上行動！好康優惠通通送給你~~，您還在等什麼？只有老闆不在才有的價格，趕快來電喔！！大昌手續費讓您做夢都會笑喔∼只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權、海外複委託手續費便宜價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化
