二度下修GDP台經院估1.27％2016年04月26日04:10記者戴慧瑀／台北報導台經院25日公布最新經濟預測，二度下修今年經濟成長率（GDP）預測至1.27%，較上次預測下修了0.3個百分點，是目前各智庫預測最低值。台經院表示，全球不確定因素持續籠罩全台，且520後兩岸經貿前景未明，將為今年經濟情勢投下變數。今年首季剛過，台灣景氣再拉警報，主要預測機構包括中經院、台經院等均下修GDP成長預測。對於這次二度下修，台經院表示，受到全球經濟復甦緩慢及大陸經濟走緩等拖累，上半年出口表現難回溫，出口至今仍呈兩位數負成長，內需也跟著遭殃，致使從原本1月預估的1.57%，下修至1.27%。「保一」有難度台經院景氣預測中心主任孫明德形容景氣，有如開車行駛在雪隧隧道，現在是「塞在雪隧中，雖然車速加快，但也出不去。」外界憂全年GDP「保一」將不保，對此他坦言「有相當難度」，在首季GDP成長預估為負的情況下，唯有後面幾季GDP全數正成長，「保一」才有可能。全球不確定因素籠罩儘管景氣詭譎多變，但整體不悲觀。孫明德指出，近來部分經濟數據出現轉好跡象，如3月外銷訂單減幅縮小。另外，從個別產業來看，三大產業（製造業、服務業及營造業）營業氣候測驗點3月均上揚，顯示廠商對第二季和下半年的景氣信心增強。放眼未來，台經院稱國、內外尚有諸多不確定因素，恐衝擊台灣景氣。國際方面，舉凡美國升息、各國寬鬆貨幣政策、國際油價走勢，到近來日本九州熊本震災，都是可能影響因素。而在國內方面，兩岸關係是今年景氣的最大變數，除了正在發生的陸客來台人數減少，以及兩岸貿易衰退，還包括未來520後兩岸經貿情形的變化。孫明德說，希望兩岸關係不要走回頭路，特別是旅遊觀光。一旦陸客來台人數掉太多，將衝擊觀光旅遊等周邊產業，還有對嘉義、花蓮等中南部縣市的經濟傷害。(旺報)關鍵字：台經院、預測、兩岸M1B、M2年增率連7月黃金交叉發稿時間：2016/04/2519:44最新更新：2016/04/2522:25中央社記者謝佳璋攝105年4月25日（中央社記者蔡怡杼台北25日電）3月M1B、M2年增率連7個月黃金交叉，顯示台股資金動能無虞，同時，散戶信心指標的證券劃撥帳戶餘額攀升至近1年的高檔區。中央銀行公布105年3月金融情況，M1B年增率上升為6.16%，M2年增率則下降至4.81%，延續去年9月以來的黃金交叉態勢。由於M1B常被視為股市資金動能，當M1B年增率高過M2時，即股市資金動能高過整體市場，因此，又被稱作是黃金交叉。官員表示，M1B年增率上升，主因活期存款成長較高所致；至於M2年增率下降至4.81%，創2013年6月以來新低，主要受外匯存款成長趨緩的影響。累計前3月M1B及M2平均年增率分別為6.39%及5.20%。祥銓文http://www.cna.com.tw/news/afe/201604250382-1.aspx資料來源:聯合新聞網、中央通訊社
