「清明時節雨紛紛，路上行人欲斷魂」，近期漲勢無以為繼的台股剛好遇上清明節的四天連假，「清明變盤」之說開始甚囂塵上，市場觀望氣氛瀰漫，交投熱度也因此陷入急凍。究竟今年台股是否存有「清明變盤」的可能，本文將為投資人一一剖析。首先，就歷史資料來看，台股在過去十五年的清明節前後曾發生過五次的變盤(由漲變跌或由跌變漲)，機率僅四成，其實並不算高，只是當中有兩次是在近三年出現，增添慣性成型的可能性。不過，資料顯示台股在清明節後五日的上漲機率達六七％，剛好也是統計期間內上漲機率最高的一個時點，因此，市場短時間想要見到立即性的回檔修正，恐怕還有點難度。熱錢持續湧入口外資期現貨買不停另由於本波台股逾千點的波段漲升行情，主要還是被湧入的國際熱錢所推升，外資資金流向就變得格外重要。根據金管會最新資料，截至三月二十五日止，三月外資淨匯入57.5億美元，即便央行宣布降息降溫，後一個交易日仍匯入0.67億美元，累計淨匯入金額增加至2000.23億美元，為去年七月以來重返2000億美元的高檔水位。在現貨挑戰連續買超紀錄方面，受外資利用盤後鉅額交易轉讓四筆矽品的股票影響，三月二十五日外資對台股從買超3.2億元轉為賣超36.5億元，終止「連二十買」，但累計買超1533.7億元的金額，也算是金融海嘯以來最大及台股史上第三大的外資連續買超金額。不僅如此，外資期貨未平倉多單創史上最高5.3萬口的高水位，對台股看好的程度可見一斑。唯一美中不足的地方，則是本刊持續追蹤的借券市場變化，合計上市櫃借券賣出餘額自二月十六日的1012.55萬張的高峰，大幅回補154.35萬張至三月二十八日的858.20萬張，已低於去年底(十二月三十一日)空單大增前的874.42萬張，表示本波針對借券賣出空單的軋空行情已步入尾聲。M1B、M2連六月黃金交叉國內資金動能充沛回到國內資金動能方面，根據央銀所公布的二月貨幣總計數，代表股市資金動能的M1B年增率6.11％，高於M2年增率5.17％，已創下連續六個月「黃金交叉」，顯示市場資金也是持續流向股市。但是M1B與M2年增率已分別較前一個月減少0.81及0.46個百分點，黃金交叉間距也由上個月的1.29降至0.94個百分點，隱含資金動能力道趨緩的跡象，是我們要留意的地方。另代表散戶指標的證券劃撥存款餘額，二月大增360億元，回升至1兆4173億元，終止連四降，顯示受到台股開紅盤後一路向上的暴衝行情刺激，散戶終於也忍不住，跳進場買股了。但在融券空單的部分，在股東會前強制回補的壓力下，上市櫃融券餘額持續下降，已自去年底69萬張降至目前的48.38萬張，加上前述借券賣出空單回補了差不多，將大大限縮未來的軋空力道。在衡量股市加減碼的指標方面，除了目前台股的本益比十四倍，已來到去年萬點時水準外，股價淨值比為1.55，仍低於去年萬點時的1.75，巴菲特指標則為1.73，雖已到了歷史相對高點，但離去年萬點時的1.94仍有12％的距離，幾乎都還尚未見到過熱的訊號，加上台股的高殖利率誘因，也難怪外資在台股漲逾千點後，還敢持續站在買方。綜合上述各方面的分析，我們預期即便未來熱錢資金要撤退，在多翻空轉向前，台股應還可再見一次高點。漲多就是最大利空四月起面臨重重挑戰雖說目前台股資金動能、指數位置仍有利多方，但「漲多就是最大利空」，隨著時間進入四月後，不確定變數開始變多，回檔修正的風險自然也將增加。我們就來看一下，台股即將面對的干擾因素有哪些？就時間序來看，在四月十日前，台股所有上市櫃公司需公佈三月的營收。四月十二日國安基金委員會將召開例行會議，討論自去年八月二十五日起歷經七個多月、史上最長的護盤期間，是否停止授權，其結果將會是影響投資人信心的關鍵。五月進入每年的報稅月，投資人繳稅前賣股套現的慣性，可能會提前至四月下旬湧現，增添台股的賣盤壓力。五月十五日前則需公佈今年第一季的財報，以現階段台幣匯率來看，相較於去年底的報價，是呈現升值1％的狀態，去年底不少認列匯兌收益的公司，現在可能又要面對匯損的壓力。根據券商預估，每當台幣升值1％，台股企業全年獲利就會減少0.9％，可預期接下來所公佈的第一季財報應不會太好看。520蔡英文總統就職，市場將會提早反映對未來兩岸關係演變的預期，尤其中國國務院總理李克強已在三月底的「蕭李會」中，重申中國兩岸政策不會因為台灣政黨輪替而改變，將堅持在「九二共識」的政治基礎上，推動兩岸關係和平發展，更加讓市場擔心原先中國給予的政策紅利是否會開始縮手，進而衝擊台灣未來的經濟成長動能，研判陸客來台人數管制應是最先觀察指標。六月時美國指數編製公司MSCI將就納入部分中國Ａ股做出最終決定，一旦中國Ａ股被正式納入MSCI新興市場指數，勢必會造成台股的資金排擠效應，成為外資操作方向轉變的重要理由，而隨著時間越接近六月，市場關注度也會越熱烈，投資人的預期也會跟著提早到五月就反映，增添未來股市的波動度。
