台經院今年二度下修GDP成長，降至1.27%。圖為商家打出折扣吸引民眾掏錢消費。（資料照／黃世麒攝）台經院今天(25日)舉行國內總體經濟預測記者會，更新今年經濟成長率預測，從原本預估成長1.57%，下修至1.27%，是今年以來第二次調降。近來國內各機構紛紛下修今年經濟成長預期，主計處2月已將今年GDP成長預估從2.32%降至1.47%，元大寶華研究院3月則從1.93%降至1.42%，中經院20日也將GDP預測從2.24%下修至1.36%，今天台經院也下修經濟成長預測，顯示國內景氣狀況仍不佳。台經院表示，由於今年以來全球經濟表現不如預期，加上國內受到全球景氣復甦緩慢影響，上半年對外貿易不易明顯回溫，波及內需表現，因此二度下修今年經濟成長率預測。油價反彈態勢是否延續將牽動全球景氣復甦走向；另外，政權交接後兩岸經貿情形的變化，也將成為今年經濟不確定性因素之一。台經院景氣預測中心主任孫明德表示：「有聽到春燕叫，但鳥飛不過來。」雖然景氣仍在隧道中塞車，但車速已經在加快。好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓
