記者鄭仕欣、胡克強、潘照文／台北報導宏達電在台東發表機皇M10，在台北也有動作，今年喊出「VR年」期望拉抬營收，更在報紙急徵500名VR裝置作業員，主管現場面試，每月薪水5萬6，靠加班6萬6不是問題，而且還包吃住，就是因為待遇優渥，應徵者從白髮蒼蒼的阿公、阿嬤到年輕人都有。考題也獨家曝光，應徵者必須過兩關，筆試加面試，包含圖形和一堆數字，數學老師說，考的是計算、觀察和邏輯推理能力。▲全球掀起VR熱，宏達電也推出VIVE。上百人擠爆一樓辦公室，位子不夠還被擠到門外，全衝著應徵宏達電VR裝置作業員。宏達電把VIVE視為翻轉祕密武器，商用版最快在10月問世，他們秘密徵才。▲宏達電的考題有的針對觀察力，有的針對推理觀測能力。工作人員：「不好意思，我們不能拍喔。」拒絕拍攝，但廣告欄打出廣告急徵500名VR裝置作業員，高薪5萬6，配合加班6萬6，供你吃住，白髮蒼蒼的阿公也來應徵，阿嬤蹲在路旁等面試，年輕人把機車後座當書桌低頭猛寫考券，小心翼翼深怕錯一題就被判出局。看中薪水很優渥，但工作內容滿頭問號。▲不清楚VR是什麼的人也來面試。記者：「你知道VR是什麼嗎？」應徵民眾：「他們說是什麼...你問它們年輕人，不要問我。」應徵民眾：「這個薪水我覺得滿高的，我之前是做仲介，房仲。」▲升學專家分析考題。想進去得過兩關，筆試加面試，題目也曝光，各種圖形加上一連串數字。魔王題在這，圓型、角形根據圖案推出答案，答案是第四個，考的是觀察力；另一題「CFI、DHL、EJ（）」後面空格請填英文字母，答案是O，考的是你的推理觀測能力。升學專家卓意翔指出：「龐雜的英文跟數字裡面，你就要對百分之百，那這個含做事的精準度。」VR成為新興行業，高薪組裝員不單是賣勞力也得靠腦力。（整理：實習編輯黃朝郁）大昌線上開戶，省時不費力大昌證券線上開戶24小時免費為你服務1首先打開瀏覽器注意!!!限定使用IE瀏覽器大昌證券"線上開戶"開始囉~24小時全天線上開戶(請點我)手機開戶真方便請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較∼∼證券電子下單、複委託、選擇權和期貨手續費優惠價∼大昌手續費讓您喜出望外喔∼只要您願意來電∼真的不用到處比價直接給您∼證券電子下單、複委託、期貨、選擇權手續費優惠價大昌全省預約開戶專線：0935-238-775洽詢開戶或手續費請按我大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：胡雅惠分機電話：(02)2675-6088轉305連絡專線：(02)2675-6130行動電話：0935-238-775LINEID：0935-238-775公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司網路系統下單有一定風險，請交易人參考，並特別留意控管證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎到我的部落格逛逛~http://mypaper.pchome.com.tw/f26756130http://blog.sina.com.tw/ritahu05/http://blog.cnyes.com/My/f220900438/
