春電展概念股吸睛經濟日報記者王皓正／台北報導「春季電腦展」即將登場，相關概念股將躍居盤面焦點，不但電子傳統淡季帶來銷售佳績外，也將嗅出電子股未來主流族群所在。報系資料照台股近期漲多回檔，指數失守8,500點支撐，但法人昨（7）日表示，現階段因「春季電腦展」即將登場，相關概念股將躍居盤面焦點，可為電子傳統淡季帶來銷售佳績外，也將嗅出電子股未來主流族群所在。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，有國內資訊業全年銷售風向球之稱的「春季電腦展」，將在14日至18日登場，除延續往年提供各企業用戶最佳資訊解決方案外，亦彙集各軟、硬體領域廠商，共同推出多元化及具高整合力的優勢產品。而電子大廠對這次電腦展也寄望甚深，紛紛打出降價策略，希望一掃低迷買氣，今年有國內外數百家軟、硬體廠商參展，預期電腦展的銷售狀況，也將牽動相關電子股短線股價表現。根據統計顯示，近五個交易日以來，三大法人加碼、且股價強勢的電子股，主要分布在電腦周邊、封測、記憶體、網通、光電等族群。若觀察股價走勢，在近期大盤回檔修正之際，這些個股近五個交易日以來的表現，更是相對強勢抗跌，包括浩鑫、微星、先豐等，單周股價漲幅全數超過一成。分享大華國際投顧副總蔡正華表示，現在為電子業淡季，此次展覽應該可以帶來電子業的買氣及消化庫存，尤其像是產品毛利率比較低的筆記型電腦、桌上型電腦、電腦周邊產品等，將會使廠商的銷售壓力暫時獲得紓解。另外，電腦展的產品銷售狀況，也可以視為個股或族群業績成長的先行指標，例如TFT-LCD族群相關概念股、手機零組件股等，配合春季電腦展帶動買氣，因此預期第2季營運仍看好，股價也可望有表現空間。至於半導體、記憶體等，市場也認為第2季業績將逐漸好轉，雖說五窮六絕現象恐難避免，但在新客戶、新產品出貨慢慢增加下，第2季營收下滑幅度不至於太明顯。
