【時報-台北電】台灣出口衰退嚴重性恐超越金融海嘯，衝擊台股企業拉警報！根據瑞銀證券最新預估，今年台股企業獲利成長率恐由原先的3％跌至-3％。台灣3月出口年減幅達11.4％，已是連14個月衰退，平金融海嘯期間紀錄，且按國際政經情勢來看，極有可能打破這項難看紀錄。瑞信證券等外資指出，儘管出口自第2季起可望回溫，但第1季數據卻比預期還要糟糕，勢必會影響到第1季GDP表現，成為台股不確定性因素。時序進入企業第1季獲利公布期，台積電與大立光將於明（14）日打頭陣，將牽動外資圈對於全年企業獲利預估值的調整，瑞銀證券台灣區研究部主管董成康則是指出，對於今年台股企業獲利成長率預估值，已由原先的3％下修至-3％，也就是負成長。綜觀瑞銀證券過去幾年所納入追蹤名單個股的獲利成長率表現，在2011年出現30％負成長後，2012至2014年皆出現近10％至近40％不等的正成長，2015年再度呈現些微負成長，因此，2016年若再度負成長，將是連續兩年負成長，為1999年以來首見。董成康指出，這波企業獲利調降主要來自於出現虧損的面板等景氣循環股，及因全球資本市場變動導致投資收益降低的金融、尤其是壽險股等。董成康表示，展望即將登場的第1季財報，考量到全球經濟復甦力道疲弱，及科技業缺乏產品周期等因素，預料整體獲利預估值還會進一步下修，PC、NB、智慧型手機的需求能見度確實不高。董成康認為，以目前台股基本面欠佳，且資金動能恐無以為繼的情況來看，整體風險與報酬係數已不具吸引力，合理指數仍維持在8,600點不變，昨天台股在台積電與大立光法說會前夕持續呈現低量盤整，指數終場下跌31點收8,531點，成交量僅有837億元，國際資金則是賣超11億元。（新聞來源：工商時報─記者張志榮／台北報導）
