全球高度關注的美國超級財報周登場，重量級個股財報優劣及對本身及產業後續展望，深深牽動台股及相關族群敏感神經。專家認為，得先看英特爾、高通、微軟、UA及蘋果等五大天王臉色。史坦普500獲利下滑萬寶投顧投資長張志誠指出，4月11日至月底止史坦普500企業估有63％（314家）企業將公佈財報，根據Factset4月1日統計首季史坦普500企業獲利預估年減8.5％，產業中又以能源、原物料及工業類股獲利降幅較高，若扣除能源類股，企業獲利預估下滑3.7％。英特爾、高通被看好張志誠分析，反觀通訊、消費耐久財及健康醫療產業首季獲利及營收預估正成長，對台股而言，以英特爾、高通、蘋果、UA等公司較重要，估英特爾、高通財報較值得關注，主因臉書與亞馬遜網路商務續成長拉動英特爾伺服器相關營收，高通則是非蘋陣營第2季新機從三星到華為等大廠，都有比預期好銷售數字。張志誠分析，UA若以之前財測預估今年將成長25％，若財報符合預期將激勵概念股股價，近期台灣運動概念股在首季因耐吉調降財測，股價下跌一段，UA財報將是相關廠商可否在第2季起死回升關鍵。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，4月20日登場的高通，台積電是其重要代工大廠，並與聯發科互為競爭對手，高通財報若繳佳績及展望樂觀，台積電將直接受惠，也代表中國或全球手機晶片需求提升，對高通及聯發科仍屬正面。蔡明翰認為，市場高度關注微軟WIN10作業系統裝機量及滲透率是如何？對全球NB需求量也有重要關聯度，若微軟財報報喜，除顯示WIN10及全球NB需求量頗佳外，相關供應鏈業績將同步受惠。專家稱UA可望報喜同步於4月21日登場的美運動用品大廠UA，蔡明翰分析，因受惠全球運動休閒風盛行，財報將報喜，再加巴西奧運助威，後續業績將續暢旺，概念股將水漲船高。蔡明翰及張志誠表示，蘋果財報4月25日上陣，蘋果推出iPhone6S及iPhoneSE銷售量不如預期，預期蘋果財報恐難有好成績。張志誠說，從台灣供應鏈如大立光、可成3月營收已看出蘋果仍未擺衰退，建議蘋概股要提防蘋果財測不如預期利空壓力。
