2016年04月19日台股集中交易市場受制法人逢高調節，加上當日<U+51B2>銷盛行，使盤勢開高震盪殺低；盤中一度收復8700點，也得而復失，由於市場持股信心脆弱，使短多暫居下風，加權股價指數收盤跌破5日線與月線，報8633.72點，下挫32.29點，跌幅0.37％，成交803.36億元。類股指數方面，力守平盤以上者，包括紡纖、化學、塑膠、生技、電機、玻璃、鋼鐵、橡膠、營建、觀光、百貨貿易與油電等族群。權值股方面，中鋼、台塑、台化、台塑化、廣達、日月光、富邦金、台玻與南亞科等，力挺短多；台積電、國泰金、南亞、中華電、鴻海、長榮航、聯電、華航、仁寶、友達、群創、台泥、統一、亞泥、長榮、和碩、台達電及聯發科等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線生技、紡纖、營建與電子之半導體、電腦、光電、零組件及通路等族群，站在多方陣營，化解鋼鐵、航運、觀光、電機、化學與電子之網通、資服等類股拉回壓力，指數穩步反彈，收報128.58點，小漲0.1％，成交250.49億元。上市、櫃個股演出方面，終場計巨擘、清惠與奧斯特等6支高掛跌停板；另有全新、奇力新、可成、聯詠、太普高、統振及萬在等14檔股票的單日跌幅逾5％。上漲股票計千興、系微、系統電、先豐與F-立凱等10檔亮燈漲停板；另有F-麗豐、兆赫、和鑫、日勝化、敬鵬、鉅橡、晟田、熱映及金居等29支股票的單日漲幅逾5％。另外，股王大立光開高震盪盤軟，收跌2.46％，為2380元；股后漢微科則開高之後，持穩登高，收漲4.18％，報822元。市場消息方面，根據研究機構TrendForce出具的最新數據顯示，蘋果iPhone在第一季銷售慘遭滑鐵盧，單季出貨僅4200萬支，相對去年同期的5500萬支，銳減逾千萬支之多，較去年第四季也大幅減少43.8%。對蘋果來說絕對是一大獲利警訊。另外，瑞銀預估日本央行寬鬆力道將大於市場預期。鑒於企業信心及通膨預期大幅下滑，日本央行可能會在4或6月擴大質化量化寬鬆（QQE）規模，每年增加20兆日圓至100兆日圓。而市場對美FED(聯準會)在9月及12月升息的預期，將會推動美元全面回升，使下半年美元兌日圓的匯價，可望升向1比120至122的價位。外電報導，南韓央行總裁李柱烈在會後記者會上宣布，今年南韓國內生產毛額（GDP）成長預測由3%調降為2.8%，全年通膨預測由1.4%下修為1.2%。南韓央行周二宣布基準利率維持於歷史低點不變，為1.5%，為連續第10個月利率按兵不動。另方面，華碩電腦公司周二宣布，將邀請徐世昌先生接任公司策略長，於2016年5月1日就任，之後並將邀請及提名徐世昌先生加入董事會。業內人士指出，目前看起來，台股在五月報稅旺季前後，與法人普遍預期上市、櫃企首季財報將不甚理想等利空干擾，使市場追高意願薄弱。且短期法人逢高打帶跑跡象明朗，更使投資人心生警惕，因此，盤勢中期時間可能持續拉長，惟並不影響個股依題材領先盤勢發展。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、F-TPK(3673)、奇美材(4960)、中鋼(2002)與正新(2105)；單日賣超前5名股票分別係富邦金(2881)、日月光(2311)、聯電(2303)、台積電(2330)及新光金(2888)。好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓(工商即時)
