工商即時曾萃芝上市櫃公司3月營收陸續出籠，若合計金融及營建等在列，3月營收創新高家數達44檔，但值得注意為，近3月營收月月增個股，國票投顧統計僅有美琪瑪（4721）、旭富（4119）等17檔能近3月營收月月增，鳳毛麟角，業績強將超猛，後市看俏！國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股2月因農曆年等長假因素干擾，工作天數銳減，3月工作天數恢復正常，估計有44檔改寫營收歷史新高佳績，但是創高相較於去年同期的89家，仍有一段差距。簡伯儀分析，就因為2月工作天數太少所致，因此今年近3個月，上市櫃公司營收能連3個月月均增者僅有17檔，鳳毛麟角，誠屬不易，該等公司能連3月營收月月增，應是有新產品、新技術、新市場、新客戶，或者產品組合改善等利多加持，才能逆勢寫佳績，在台股目前混沌未明前，將是領軍衝鋒強將！元大投顧經理薛舜日分析，美琪瑪是因受惠全球電動車帶動鋰電池正級材料需求走強，帶動營運逐月增溫，其3月及2月營收月增率分達34.59％、16.22％，因全球全球電動車業績暢旺，美電動車大廠Tesla業績及股價屢寫新高，美琪瑪後市業績及股價應可水漲船高。薛舜日說，生技股旭富受惠於憂鬱症明星用藥「千憂解」，在原料藥市場拓展出現斬獲，可望供應美國製劑大廠。關節炎與憂鬱症用藥訂單優於預期，加上美國生技指數NBI自去年底3,600點回跌到2月低點2,517點，整整跌掉了逾千點後，目前已打出漂亮的W底，近期強漲到2,932點，且生技股王浩鼎解盲事件移送法辦有漸漸淡化現象，且生技產業是新總統蔡英文團隊支持產業，值得留意。薛舜日分析，威致受惠鋼鐵價格回升，營收月月走高；為升由於合併至鴻科技於2月開始合併報表，搭配TPMS銷量年增48％預估，預期今年營收可望逐季增溫。薛舜日指出，F-IET受惠於砷化鎵產品在物聯網、車用防撞雷達等應用成長快速，3月營收再創歷史新高。世界首季合併營收表現優於預期，主要受惠電視大面板驅動IC客戶回補庫存需求強勁，後續業績續暢旺。(工商即時)
