宏達電Q1營收摔難逃虧損2016-04-0702:44經濟日報記者彭慧明／台北報導圖／經濟日報提供宏達電昨（6）日公布3月營收41.4億元，月減1.4%，連續第四個月衰退，下探11年來單月營收低點；首季營收148.2億元，是2002年上市以來同期最差。法人估，單季恐難逃虧損，每股淨損可能逾2元。宏達電先前受惠於虛擬實境（VR）產品Vive上市與軋空題材，股價從3月初的80元附近起漲，兩周內曾飆高至波段高點136.5的高點，波段漲幅近七成，昨天跌1.6元、收86.5元，幾乎又回到起漲點附近。宏達電營收從去年12月起開始轉弱，不僅跌破百億元大關，緊接著今年元月、2月也一路衰退，3月工作天數恢復正常，但當月營收持續下滑至41.4億元，年減79.3%，是2005年2月以來、11年單月營收新低。首季營收148.2億元，年減64.3%。宏達電先前因股價漲幅過大，自行公布元月稅後淨損12.22億元、單月每股淨損1.48元；2月本業虧損15.25億元，但因為去年底處分桃園廠房土地與建物的利益21億元進帳，拉抬2月稅後繳出獲利成績單，單月稅後純益8.24億元，每股純益1元。根據宏達電先前公布的自結數據，前二月仍處於虧損每股淨損0.48元。法人指出，3月營業天數較2月多，但宏達電營收卻比2月還少，更遠低於1月，3月恐難逃虧損，由於前二月財務數字仍是赤字，預期首季仍會繼續虧損，單季每股淨損可能超過2元。宏達電今年力求以VR產品Vive再創高峰，並將在下周二（12日）在台灣發表年度旗艦智慧手機。儘管宏達電新產品連發，土洋法人對其前景卻看法不一。亞系外資指出，看好宏達電VR產品動能延續二至三年，預估明年每股純益將轉正、達0.29元。資料來源:聯合新聞網
