*轉貼新聞僅供參考不帶任何買賣建議*日本、歐銀等央行紛傳實施負利率政策，而台股挾相對高現金股利殖利率，吸引國際資金買盤，統計今年27家上市櫃公司股利大方配，其現金股利逾2元、且超過去年每股稅後盈餘（EPS）。進入4月份上市櫃公司宣布股利分派高峰期，統計已宣布盈餘分派公司有多達59家股利水準高於去年稅後盈餘（EPS）。其中，知名餐飲集團王品公司去年EPS0.45元，卻配發現金股利1元；緯創去年EPS0.55元，配發現金股利1.2元；中美晶去年0.93元，也配發現金股利1.5元。老牌傳產公司台橡、裕民、聲寶等去年EPS各為0.64元、0.96元、1元，今年度配發現金股利各為1.06元、1元、1元。如進一步篩選，更有多達27家上市櫃公司現金股利高於2元且超過去年EPS，其中現金股利前3大為F-聯德、富晶通、精誠等，依序分派現金股利6元、5.5元、5元，都高於去年EPS（各為5.19元、3.41元、2.29元），以目前股價計算現金殖利率都超過6％，其中F-聯德為6.83％、富晶通為7.91％、精誠更達8.39％。檢視較具份量的股利大方配公司還包含：鈊象、矽品、遠傳、世界等，強勢股鈊象去年EPS4.4元，盈餘分派現金股利4元，再以法定盈餘公積及資本公積分派0.5元，合計達4.5元股利；矽品去年EPS2.81元，盈餘分派現金股利2.8元，再搭配法定盈餘公積及資本公積1元，現金股利拉高到3.8元；遠傳去年EPS3.52元，盈餘分派現金股利3.174元，也以法定盈餘公積及資本公積0.576元，現金股利合計為3.75元；至於世界去年EPS2.54元，盈餘分派現金股利達2.6元。台新投顧研究部協理黃文清表示，上市櫃公司動用帳上保留盈餘、法定盈餘公積或是資本公積，墊高整體股利水準，顯示對今年的業績表現較有信心。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160404000059-260202歡迎來大昌期貨李皮皮粉絲團按讚唷：https://www.facebook.com/leepipi811大昌期貨營業員部落格：http://blog.cnyes.com/My/pipi800601/article大昌期貨李佩怡部落格：http://pipi800601.pixnet.net/blog
