12檔中低價題材股帶量漲逾台股持續量縮整理，連續3日成交值低700億元，但榮化（1704）、華新科（2492）、岱稜（3303）等12檔中低價題材股周三漲逾4％，持續個股行情。投資專家看今（28）日有摩台期結算因素，預期盤勢拉高機會大，但因應後市有轉弱疑慮，建議逢高調節操作。統一投顧董事長黎方國指出，台股近期持續低量，沒量就沒價（不利於指數表現），且本周已召開科技法說會都偏空，即使明（29）日指標科技公司聯發科的法說會也不會有利多（今年毛利率及獲利仍有下滑疑慮），台股欠缺基本面題材支撐，加以蘋果財報利空衝擊蘋果概念股走弱，影響市場短線買盤縮手，大盤維持量縮整理。黎方國表示，台指期目前仍有5.5萬高水位，觀察以往台指期淨多單高部位對於台指期結算影響不大，但對於摩台期拉高結算則有較明顯影響，研判今日摩台期結算有利於盤勢震盪拉高，不過由於台股久盤趨跌，結算後盤勢可能轉折偏弱勢（外資期貨可能會連續減持多單），因此建議今日盤勢震盪拉高可先行調節。周三台股持續量縮震盪，當日量能687.9億元，僅略高於周一的561億元及周二的622億元，合計本周3個營業日量能1,872億元（日均值624億元），但周三有27檔上市櫃股價漲幅高於4％，其中包含志豐、遠翔科、類比科、力致、榮化、岱稜、驊訊、百一、華新科、如興、F-茂林、駿熠電等12檔中低價題材股，而志豐、遠翔科、類比科、力致等4檔強勢攻堅漲停。除F-茂林周三收盤價55.6元外，其餘個股的股價都低於50元，遠翔科、力致、百一等股價甚至不到20元；在近期大盤量縮震盪整理之際，權值股也呈現盤整格局，中低價題材股被看好仍有個股行情表現機會。(工商時報)
