6指標回暖房市解凍2016年04月01日04:10方明／台北報導台股氣象廳３月豔陽天４月攻９千台經院：製造業春燕來了今年房市歷經前2月冰凍期，3月量能終於見到冬天裡第一道陽光，國內大型房仲業者統計，3月旗下門市交易，與1月份相較，信義房屋、住商不動產、台灣房屋成交量普遍增加2∼4成，永慶房產也有1成增長；若與有農曆春節的2月相較，成長幅度更大。信義房屋企研室專案經理曾敬德表示，房市交易回復正常，但與去年同期相比，量能仍衰退，且近期房市管制政策鬆綁屬於「利空解除」，非「利多加持」，對房市將是「旺市不旺價」，僅有利交易量回溫，房價修正趨勢不變。中信房屋昨（31）日公布最新第1季宅指數調查，六大指標包括家中經濟、理財、經濟感受綜合指數、景氣、物價及房價指數全面上揚；其中，「景氣」由上季的26.71上升至本季的29.57，「經濟感受綜合指數」則較上季上升1.74個百分點，終止連3季下滑趨勢。此外，有43％的受訪者表示「2年內有購屋計畫」，較上季增加1.8個百分點；短期（3∼6個月）有購屋計畫者，也較上季增加2.3個百分點。值得注意的是，此次調查中發現，有購屋計畫受訪者中，「首購族」占43.2％，較上季減少10.8個百分點，顯示在經濟不佳下，首購族有縮手跡象。反倒是有經濟能力的購屋老手，進場購屋意願明顯提升，其中，已有房者本季購屋意願上升9.6個百分點、家庭月收入達16萬元以上者增加4.4個百分點、50歲以上者購屋意願也較上季增加5.1個百分點。中信房屋副總劉天仁指出，多項調查數據顯示，房市冰河有解凍跡象，民眾對第2季房市認為「量價持穩」居多，且3成民眾、4成房仲店頭認為今年下半年為房價落底時機，應是對新政府有所期待所致；另外3成民眾認為2018年房價才落底，則是對新政府持觀察心態。台經院景氣預測中心主任孫明德則認為，央行鬆綁房市政策只是將掐住房市脖子的一隻手拿掉，民眾還是會觀察新政府上台後是否有進一步打房動作。(工商時報)
