2016年04月18日肯亞案風波不停，大陸《環球時報》今天(18日)發表社評指出，台灣圍繞電信詐騙嫌犯上演「狗血劇」，不僅羞辱了台灣法治，也讓台灣政治扭曲，變成只講立場，不論是非。陸媒：台灣電信詐騙案沒什麼重大內幕《環球時報》評論稱，馬來西亞上週五遣返一批電信詐騙嫌犯，其中有20名台灣人，經台方百般「努力」，他們於當天深夜被送抵台灣桃園機場。令外界目瞪口呆的是，這批嫌犯幾個小時後就在機場全部當場釋放了。「現在好了，台方上演了對詐騙嫌犯比全球任何地方都更『寬宏大量』的一幕。」評論指出，台灣法務部的理由是，他們沒有可以追究這些嫌犯的事證，因為這些嫌犯的肇事地是馬來西亞，受害人是大陸居民，台方什麼都不掌握，只好「先放了他們再說」。但這些說法台灣輿論根本不買帳。這一次台灣當局把嫌犯一放了之，上週大罵對岸「蠻橫」的那幫人當然不會承擔是他們給當局施加了壓力的責任。評論稱，無論罵大陸和放嫌犯這些荒唐事態是怎麼捏合成的，但對外部來說，這就是台灣政治被偏激輿論和民粹綁架後蠻不講理的醜態。20名嫌犯上週六凌晨被當場釋放後，連台灣輿論都覺得丟臉了，而那些獲釋者卻說「回家真好」，「台灣有人權」等，進一步羞辱了台灣法治。評論表示，一些人被「逢中必反」情緒灌得酩酊大醉，台灣政治出現了基礎性扭曲，只講立場，不論是非。一起本應就事論事的司法事宜，硬生生地被搞成兩岸之間的政治事件，而且竟走樣成嫌犯們歡天喜地被釋放，大讚台灣有人權好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓
