國發會提供分享國發會今公布3月景氣對策信號，因全球景氣持續走緩，國內出口依舊疲弱，景氣燈號創下連十藍，超越金融海嘯時期的連九藍紀錄。3月景氣燈號續亮代表低迷的藍燈，綜合判斷分數則較上月減少一分、跌至15分，主因是機械及電機設備進口值由綠燈跌回黃藍燈所致。而景氣領先指標與上月持平，雖略有止跌跡象，但仍未明顯翻揚，同時指標則持續下跌，顯示國內景氣仍處低緩狀態。國發會認為，目前經濟動能仍顯疲弱，但若廠商與消費者對未來景氣看法持續好轉，經濟可望逐漸回穩。【中央社27日電】國內景氣未見好轉，國發會公布3月景氣對策信號為低迷藍燈，綜合判斷分數為15分，是連續第10個藍燈，與歐債危機時期2011年11月開始連10藍，並列史上第二長。受到3月工業生產指數、海關出口值、批發業營業額等數據，都呈現負成長，國家發展委員會今天公布的105年3月「景氣對策信號」，呈現「景氣低迷」的藍燈，為連續第10個月呈現藍燈，綜合判斷分數較2月下降1分至15分。據國發會資料，歐債危機時期，國內景氣受到全球經濟疲軟影響，創下2011年11月起到2012年8月，連續10個藍燈，是燈號創編以來第二長，如今3月再亮起藍燈，已追平歐債危機時期的連10藍紀錄。轉貼自:http://money.udn.com/money/story/5641/1657486
