一封電子郵件露餡...揭台薪資不漲慘相2016年04月21日11:37邱怡萱台灣外來投資嚴重不足，也導致經濟、薪資不見起色。圖為上班畫面示意圖。(本報系資料照片)近年來台灣實質薪資不漲、經濟情勢不佳已成事實，根據周刊報導，他們寄一封Email實測台灣招商行動力，沒想到台灣相關單位始終沒有回覆，似乎就可從中推敲發現，為何台灣競爭力下滑，民眾的生活也越過越苦。《商業周刊》指出，愛爾蘭跟台灣同樣都是靠出口的國家，不過愛爾蘭去年出口成長率達逾20%，反觀台灣出口卻衰退逾10%，關鍵就在於，先前愛爾蘭深陷債務危機期間，但仍吸引大量的外國直接投資(FDI)，不僅帶動就業更促進經濟發展，而台灣的外國直接投資，卻只有愛爾蘭的43分之1，台灣外來投資嚴重不足，也導致經濟、薪資不見起色。《商業周刊》進行一個簡單實驗，理解為何愛爾蘭能成功吸引國際企業投資。他們寫了一封Email，分別寄到愛爾蘭以及台灣的招商窗口，沒想到1秒後，就收到愛爾蘭投資局的自動信件回復，並在24小時內收到當地媒體公關的來信，協助接下來有關外商的採訪之旅。但在這段期間，台灣行政院的進度，卻始終是「零回覆」，即使寄了第三封信也一樣，後來才得知，原來是因為內部程式錯誤，才導致招商中心沒有收到郵件，不過這似乎也顯示出，過往不知道有多少的來台投資機會，可能都是像此般消失。(中時電子報)推薦一家選擇權、大台、證券網路下單~便宜、優惠、服務好下單系統穩定的券商大昌尋找期貨、選擇權客戶∼給您優質手續費∼還不快看夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較~~全民拼經濟，給您有心價一起拼經濟，只要花您一分鐘時間來電，大昌給您物超所值的價格，打過都說好。別輸在起跑點！！不限口數讓您擁有驚喜優惠價，別再手續費影響您的獲利了！！相信您所看到的！你還在猶豫嗎？！心動不如馬上行動！好康優惠通通送給你∼∼，您還在等什麼？只有老闆不在才有的價格，快來電喔！選擇權和期貨手續費驚喜價大昌手續費讓您做夢都會笑喔∼只要您願意來電~~真的不用到處比價，直接給您~期貨、選擇權手續費優惠的價格大昌全省預約開戶專線：0989283862差很大咩！您~還在等甚麼?期權手續費$$$夯夯夯.趕快拿起您的電話一經開戶即享有優惠手續費優惠價格喔!合法<U+52B5>商不怕比較，服務貼心只要一通電話即可辦理！錯過可惜喔~點我立即免費洽詢我要預約開戶歡迎來電洽詢電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁大昌證券24h全天線上證券開戶服務熱列開跑囉請指定樹林分公司營業員洪紫瑜為您服務線上開戶請按我海外複委託－投資理財全球化資產配置多元化
