來自經濟日報的報導，一起來關心本週台股多空焦點！金管會最新資料顯示，外資4月以來淨匯入11.8億美元（約新台幣370億元）。法人認為，台股資金簇擁環境再度成型，市場對520前行情不再悲觀，正面期待感正在升溫。外資券商主管指出，台股眼前有兩好、一壞因素。首先，美國聯準會（Fed）對經濟數據表現謹慎看待、升息動作保守，歐洲與日本更持續寬鬆，國際資金動向有利台股。其次，繼摩根士丹利後，瑞銀證券也將台股評為「加碼」標的。但是，國安基金或政府其他基金若持續調節，就算只在紅盤賣股，還是會壓抑台股表現，對台股氣氛相當不利。瑞銀證券送暖台股，在全球投資組合中，看好台灣受惠全球科技產業循環表現，將投資評等調升為「加碼」，同時，調降中國投資評等至「中立」；摩根士丹利證券則維持對台股正向看法不變。就外資大舉淨匯入，近日更加碼台股期貨多單與現貨來看，外資分析師說，「國際資金現階段就算不硬拉，也會採取逢低承接策略，對台股青睞度依舊相當高」。瑞銀證券亞洲股市研究部主管NiallMacLeod指出，市場近期對中國經濟增速放緩，已經沒那麼悲觀，因而帶動陸股反彈，但是市場忽略美國經濟景氣復甦的力道，像美國ISM製造業指數近幾個月即透露出客戶去化庫存，並增加新訂單跡象。
