長榮航空（2618）經營權爭奪戰，今年6月24日將提前開打！據統計，從3月25日至昨（4月7日）天為止，特定買盤透過第一金、富邦、統一及永豐金等4大券商，連日悄悄敲進持股達65,646張，占同期間成交量達58.91％比重。若上述4大券商都是同一特定人士委託買超65,646張，以平均買進價格約17.8元換算，約砸近12億元資金；另值得注意的是，占長榮航股本約1.7％持股。長榮航兩房經營權之爭，從前長榮航董事長張國煒董座寶座被拔除，再到前長榮集團總裁張榮發遺產分配之爭，一路持續延燒，張國煒被「掃地出門」局勢確立，近日市場又傳出長榮駙馬爺鄭深池已悄悄在市場徵求委託書，讓長榮航今年股東會兩房股權爭奪的戰火拉高。從3月25日起，特定買盤每天持續透過特定的券商默默吃貨，光是昨天一天，統一、永豐金及富邦等3大券商合計受託買超13,226張，等於是吃進昨天總成交量16,664張高達82.94％籌碼。以上述4大券商近8個交易日買超65,646張，持股比率已達1.7％，再以平均每股價格約落在約17.8元來計算，合計約砸近12億元；市場人士研判，因大房對長榮航可掌控持股已超過30％來看，上述1.7％持股可能親張國煒陣營在市場加碼。此外，觀察長榮航近期股價表現十分平靜，幾乎都在18元以下低檔盤旋，昨天即使有逾8成特定買盤透過3大券商敲進持股，股價還是以17.85元、小漲0.05元作收。另據統計，從3月25日至4月7日止，外資累計賣超近1.5萬張，三大法人合計賣超也有1.7萬張，法人站在賣方。長榮航已於3月28日召開董事會，通過去年財報每股稅後盈餘（EPS）1.69元，並通過將配發0.8元股利（現金及股票各0.3元及0.5元），是近5年來首度發放股利，也是2006年來第二次配發股利。(工商時報)大昌線上開戶，省時不費力大昌證券線上開戶24小時免費為你服務1首先打開瀏覽器注意!!!限定使用IE瀏覽器大昌證券"線上開戶"開始囉~24小時全天線上開戶(請點我)手機開戶真方便請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較∼∼證券電子下單、複委託、選擇權和期貨手續費優惠價∼大昌手續費讓您喜出望外喔∼只要您願意來電∼真的不用到處比價直接給您∼證券電子下單、複委託、期貨、選擇權手續費優惠價大昌全省預約開戶專線：0935-238-775洽詢開戶或手續費請按我大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：胡雅惠分機電話：(02)2675-6088轉305連絡專線：(02)2675-6130行動電話：0935-238-775LINEID：0935-238-775公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司網路系統下單有一定風險，請交易人參考，並特別留意控管證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎到我的部落格逛逛~http://mypaper.pchome.com.tw/f26756130http://blog.sina.com.tw/ritahu05/http://blog.cnyes.com/My/f220900438/
