準副總統陳建仁投資生技，不買賣股票，都靠買基金。(資料照/趙雙傑攝)監察院公布最新一期廉政專刊，準副總統陳建仁半年內資產大增近700萬元，投資的基金中，有三分之一是生技醫療類。而「大仁哥」陳建仁投資生技，靠基金不靠股票，也安然躲過浩鼎炒股風暴。《財訊》報導，根據監察院最新一期廉政專刊，副總統當選人陳建仁在去年11月申報的有價證券總額為730萬元，到今年3月竟然成長至1410萬元，增加了680萬，共有19檔基金，其中有6檔為生技醫療類，顯然對於自己擅長的生技領域相當看好。不過，理財專家指出，以資產配置的角度檢視陳建仁夫婦的基金標的，還有很大的修正空間，就算是很看好的領域、產業，也不宜持有逾3檔。尤其生技類股從去年開始面臨大幅修正，可能會造成虧損，建議民眾雞蛋不要放在同個籃子裡，才能將風險程度降低。專家更強調，「名人+明牌」並非績效的保證，還是要視個人可承受風險程度，審慎評估後再進行投資。好康股票網路下單手續費便宜又低價哦~歡迎來電洽詢~大昌證券公司營業員：沈佳臻公司電話：(03)326-3689分機：893聯絡專線：(03)326-3901手機號碼：0922-881-528Mail：a6109791@yahoo.com.tw公司地址：桃園市經國路128號2樓
