《半導體》初登上市報喜，F-捷敏飆逾3成2016/04/1209:39時報資訊【時報記者林資傑台北報導】光通訊大廠聯鈞（3450）旗下功率半導體封測廠F-捷敏（6525）今（12）日以每股48元掛牌上市，股價開高走高，開盤即以大漲33％的64元價位開出，早盤大致維持逾3成漲幅。截至9點20分，股價最高觸及66元，漲勢達37.5％，上市初登場表現亮麗。F-捷敏上午於證交所舉辦掛牌典禮，董事長鄭祝良致詞時表示，捷敏今日來到一個新的里程碑，非常感謝證交所經過嚴格審核，接受公司掛牌交易，成為上市公司一份子，代表證交所認同捷敏公司體質健全、對過去經營成果肯定，以及對未來的期許。鄭祝良表示，捷敏以卓越的研發及製程能力，服務全球各地IDM廠及IC設計廠商，成為功率半導體封測服務的領導廠商。捷敏過去3年的營收複合成長率達11.5％，超過整體市場成長率。去年合併營收達27.31億元，每股盈餘達5.82元，為歷史新高。捷敏今年營運持續暢旺，3月自結合併營收2.49億元，月增9.63％、年增7.81％，首季合併營收達7.17億元，年增9.78％、與去年第四季大致持平。鄭祝良指出，公司掛牌後亦將發放現金股利每股3.3元，將經營成果以現金回饋股東，是公司經營的信念。鄭祝良表示，捷敏仍將秉持前瞻、能力、敏捷、承擔的「4A」行動方針，不斷改善製程、創新設計，力求高品質，在功率半導體市場中持續努力耕耘，以踏實精神穩定成長，以穩健獲利回報所有股東，讓捷敏成為客戶最信賴的封裝測試伙伴。展望未來，鄭祝良強調，捷敏將在現有經營基礎上，有效率的提高車用電子及工業產品市場的營收比例，擴大模組產品銷售，更要積極拓展中國地區的客戶。並在追求穩定穩健獲利的同時，落實公司治理、永續環保經營，使捷敏成為善盡社會責任的優良企業。鄭祝良同時感謝捷敏的生意伙伴及主要股東－全日空商社ANAT協助開拓、維繫日本地區客戶，並感謝ANAT高層主管前來參加掛牌典禮。公司表示，ANAT當年為捷敏的材料供應商，雙方之後擴大合作，成為捷敏在日本的業務代理商，突破以往以歐美客戶為主的態勢，成功與TOSHIBA、NEC等客戶建立良好關係。電話02)268169000989283862洪紫瑜公司電話02)26756088轉358mail:jeff871014@yahoo.com.tw部落格:http://jeff0989283862.pixnet.net/blog大昌證券股份有限公司樹林分公司新北市樹林區復興路11號＊網路系統下單有一定風險，請交易人參考並特別留意控管！證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎大家來我的粉絲頁逛逛+按讚喔!!大昌期權天后洪紫瑜FB粉絲頁
