加權指數日線圖盤勢分析：台股在3月下旬挑戰8,850點後漲多拉回，美股續創今年新高、外資買超，指數在本月2度攻8,700點以上，後拉回整理，4月的台股持續位在8,400∼8,880點間區間震盪，FOMC4/27會後聲明如預期，利率不變寬鬆仍在，Fed再次重申將以漸進步調進行升息，但對下次升息時間無明確指引，市場認為9月升息機會高，有助新興市場喘息時間再延長，但蘋果等科技業財報及財測弱，恐使電子續偏弱，加上外資台指期淨多單開始大幅退場，盤面追價力道不足，加上5月變數多，預期指數仍在8,400點之上至8,800點間整理，電子進入淡季，資金預期將續留具成長性的傳產股。綜觀全球總體經濟面，中、美緩步復甦，歐、日經濟狀況不佳。FOMC會後聲明表示，先前官員對於全球局勢及美國經濟風險擔憂已有好轉，不僅勞動市場持續改善、家庭收入穩固上升、消費者信心仍高，且年初以來房市亦有好轉；唯經濟增長與家庭支出有放緩跡象，企業投資與淨出口依舊疲軟，而通膨仍持續低於2％長期目標水平，該聲明並未對下次升息時間提出相關說明，表示升息路徑取決於後續經濟數據表現，而根據會後Bloomberg統計，市場預期6月升息機會為19％，9月升息機率為52％，目前看來9月升息機率較大。升息的延後，有助資金續流入風險性資產，新興市場包括台股在內，資金可望續入。日本央行4/28利率會議決議維持負利率不變，並推遲實現2％的通膨目標，通膨將在2017財年達到2％的目標，激進寬鬆預期落空，決議一出日圓急升2％，日經225指數由原本上漲1％以上，瞬間轉跌3％，展望今年，對日本經濟貿易仍保守看。中國經濟優於預期，固定資產投資增速上升，出口增速3月份由負轉正，工業生產、PPI等資料均有所回暖，這些資料的回暖一定程度上反映了經濟正在從生產到需求、到價格、到預期的全面回升。操作建議：5月進入繳稅季旺季、新政府上任前買盤觀望、電子產業淡季、6月中旬FOMC會議召開、6/23英國公投決定是否脫歐等干擾因素在，預期指數在8,400∼8,800點區間震盪，產業方面，電子產業整體需求不旺，僅看個股財報表現，塑化一貫廠、橡膠輪胎、航太、車用零組件、半導體、中國手機概念股等產業可持續追蹤。Apple公佈財報營收及EPS均略低於市場預期，產品線方面，四大產品出現齊衰退現象，並不利於台股科技股走勢，但因相關蘋概股股價已提前反應，所以後續概念股股價應會打底一段時間，後續若有非意外事件導致股價下跌，可逢低承接具有未來規格有機會提升的iPhone零組件概念股。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160429000203-260206
