台股盤勢震盪回檔，本周將上演指數8,500點保衛戰。法人表示，因4月底前市場對歐美等主要央行會議的寬鬆政策預期仍在，研判台股將屬高檔震盪格局，盤面主流可聚焦精測、同致、聯鈞等12檔「財報與展望」俱佳族群。富蘭克林華美投信表示，台股周線翻黑，目前大盤面臨8,700點至前波高點的壓力區，除屢次上攻無法站回外，指數亦一度跌破月線，顯示多方氣勢轉弱。不過，因月底前市場對美、歐等主要央行會議的寬鬆政策預期仍在，研判台股仍屬高檔震盪的區間格局；展望後市，可以上揚的季線作支撐，若量能放大至千億之上，後續則有機會再突破。至於操作策略上，因台股短線盤勢多空拉鋸，加上第1季財報即將出爐，企業下半年展望的法說也接續登場，投資人可以「財報與展望」俱佳族群為主軸，進場逢低布局。類股方面，富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示，過去台灣科技產業成長動能來自於消費性電子及通訊產品，如今在消費性產品成長趨於飽和下，汽車電子可望成為新推手。不過要特別注意的是，因現階段台股缺乏明顯主流題材，個別公司只要具成長性，即便獲利無法完全跟上，很容易成為資金追捧的標的，本益比相對較高，建議逢市場拉回修正再介入。展望盤勢，富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示，預期台股今年將是高不過高（去年高點），低不過低（去年低點）的大區間行情。考量4月中至5月的季報公布可能受匯損影響、繳稅旺季開始、新政府上台及6月Fed可能升息等變數，建議短線保守操作，逢回布局財報與展望俱佳的光通訊、伺服器、汽車電子及零組件、醫材等次產業。圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1650679
