鴻海子公司收購千里眼布局網路視訊中央社中央社–2016年4月13日上午8:50（中央社記者鍾榮峰台北13日電）鴻海子公司將砸下港幣2.4億元（約合新台幣10.14億元），公開收購千里眼控股50.07%股權，布局網路視訊監控軟硬體應用。鴻海表示，此次公開收購主要是發展新事業。市場人士表示，透過收購千里眼控股，鴻海集團積極布局網路視訊監控軟硬體應用。鴻海代子公司Foxconn（FarEast）Limited公告，將以每單位價格港幣0.55元，取得千里眼控股（TELEEYEHOLDINGSLIMITED）普通股4億1906萬100股，交易總金額港幣2億4033萬3055元，持股比例50.07%。鴻海指出，依香港法規規定，待證監會核准後，將啟動公開收購。根據千里眼網站資料，千里眼控股有限公司在香港聯合交易所創業板上市，千里眼科技是千里眼控股的全資附屬公司，也是集團的主要營運業務公司。千里眼科技由香港城市大學及具備數位經驗的科研人員在1994年成立，主要開發遠程視訊監控管理系統。千里眼科技擁有多重串流高解析視訊編碼技術、多重串流視訊編碼技術、以動態IP連接至互網網的視訊監控技術、網路閉路電視監控系統等，推出包括網路IP高解析數位視訊錄影機、高解析閉路電視攝影機、同軸電纜模擬高解析攝影機、模擬高解析數位視訊錄影機、保安監控應用軟體等產品。根據千里眼控股有限公司資料，截至去年12月31日止6個月，集團自結營業額約港幣1446萬3000元，公司擁有人應占虧損約港幣207萬9000元，較前年同期減少約59%。千里眼控股董事會認為，集團表現有所改善，主要是有效削減成本措施。從市場來看，去年下半年亞洲市場占千里眼控股營業額比重約71%，歐洲占比約16%，非洲占比約10%。1050413from:中央社https://tw.news.yahoo.com/鴻海子公司收購千里眼-布局網路視訊-005030067--finance.html
