汽車相關周邊類股今日在利多題材挹注之下，股價逆勢抗跌走揚，受惠電動車大廠Tesla（特斯拉）Model3展開預購，首周預購量突破27萬輛，繳出驚人佳績，預購報佳音帶動供應鏈強漲，F-貿聯（3665）、和大（1536）收漲停股價同步創新高。Model3為Tesla首款房車加上售價為3.5萬元，激勵預購爆棚，Tesla執行長ElonMusk將於美國時間6日宣布首周預購數量，以及預計交車時間；新車製造交車時間將牽動供應鏈拉貨，連接線組F-貿聯收漲停板，改寫股價新高來到194.5元、和大也走高來到154元。ElonMusk周日在個人社群網站上公布Model3截至2日預購量已衝上27.6萬輛，首輪預購數量遠高於前2款，主要因為價格壓在3.5萬美元，吸引消費者搶購；儘管Model3預購創佳績，但供應鏈預估交車時間最快也將落在2018年，Tesla目前雖然訂單滿手，但因生產難度，影響交車速度。Tesla上季ModelS出貨量為1.24萬輛、ModelX僅2400輛，由於休旅車款不易生產影響Tesla交車時程，連帶將影響Model3正式交車時間可能遞延；供應商表示，以Tesla前2款車均較預估交車時間遞延，預期Model3對營運正式貢獻時間點應落在2018年。F-貿聯表示，今年電動車連接線組業績須有賴客戶突破生產瓶頸，但近2個月訂單已回復正常，顯示客戶庫存已去化，待生產突破瓶頸後才有助於訂單量放大；首季營運主要在資訊類產品出貨挹注。由於Tesla今年新車生產數量仍可望維持3成以上的增長，和大、F-貿聯營運將隨客戶產能增加成長。健和興（3003）今日股價同步收漲逾5%，公司打入Tesla儲能裝備連接線組，股價跟漲。http://money.udn.com/money/story/5641/1611157大昌期貨空姐林郁馨[點此期貨預約開戶]
