新總統520就職演說進入倒數1個月，花旗環球證券台灣區研究部主管谷月涵（PeterKurz）指出，考量到「中國針對新政府需接受一中原則給予壓力」與「總統週期」兩大因素，對台股短期內走勢看法轉趨保守，點名生技、金融、半導體族群較抗跌。歐系外資券商分析師表示，距離520新總統就職不到1個月，以近期大陸頻出招、對台灣施加壓力來看，蔡英文若無法在就職演說內容取信於北京政府，過去8年建構的兩岸關係將正式倒退，影響所及恐造成長線國際機構投資人持股鬆動。凱基投顧台股策略分析師張明祥統計，1996∼2015年，台股5月出現上漲機率僅35％，與6月相同，是12個月中最低者，平均漲幅-0.4％，本來就不必期待5月會大漲。谷月涵指出，台股選後也確實如預期出現反彈行情，指數逼近9,000點，隨著520新政府就職日逐漸到來，大陸逐步給予新政府壓力、希望接受「一中原則」態勢已漸漸明顯，兩岸關係轉趨緊張的風險也隨之增溫，因此，對台股看法將轉趨保守，不過，短期內要看到指數大幅拉回的可能性並不高。谷月涵表示，據技術指標，儘管總統大選後台股出現一波反彈，目前國內外法人與國內散戶對於台股持股比率仍不高，大都仍處於「減碼」，且由於台美間利差逐漸擴大，加上預期未來央行仍有進一步調降利率空間，上述情況仍難緩和。因應520新總統就職的台股布局策略，谷月涵認為生技、金融、半導體族群較能抗跌，分述如下：一、生技股，長線仍看好，但必須等到最近浩鼎案風暴結束後：二、金融股，儘管基本面欠佳且未來兩岸關係發展恐不利於投資氛圍，但可能跟第一任民進黨政府一樣，出現意想不到的金融改革措施；三、半導體股，大致上不會受到政治議題影響，由於台灣在這項產業具有優勢，故表現可望優於大盤。谷月涵列為優先買進的標的，包括台積電、大立光、統一超、和碩、儒鴻、同致、精華、智擎；並建議避開聯發科、宏達電、漢微科。(出處:中時財經投資自有風險,投資人請審慎評估)
