亞股今年表現比一比泰第1菲第2回顧今年以來亞洲股市表現，在多國推出經濟利多，以及市場資金充沛之下，除了新加坡、馬來西亞、日本以及中國股市表現弱勢外，其餘皆為正報酬。投信法人表示，由於多數亞洲國家包括東協、印度等等具有基本面好轉、評價低以及資金陸續回流三大利多加持，中長期表現可期。群益投信表示，統計今年以來亞洲主要股市表現，截至7日，共有7個國家今年以來股市報酬為正，泰國和菲律賓分別以11.99%和10.91%的雙位數報酬拿下冠、亞軍，其次依序為越南7.88%、印尼7.42%、台灣4.1%、印度3.42%，以及韓國2.57%，表現亮眼，值得投資人留意。群益東協成長基金經理人蘇士勛表示，從基本面來看，泰國、菲律賓、印尼等國在人口紅利和廣大內需帶動下，經濟動能可望持續增溫，再加上美國經濟轉佳，未來民間消費力道轉強，也可望帶動東協國家出口回升，中長期表現看好。此外，從政策面來看，東協各國積極推出刺激政策以推動經濟發展，包括印尼鬆綁產業外資持股限制、泰國調整出口結構等，建議投資人可多留意具有政策題材加持，以及與內需消費相關的產業。近十年台股第3季大盤與各類股平均表現photo.jpg(45.63K)2016/6/13下午02:51:49http://udn.com/news/story/7251/1753449
