2016年06月08日04:10／工商時報／王姿琳、于國欽／台北報導出口連16黑！財政部昨（7）日公布最新海關進出口統計，5月出口為235.4億美元，較去年同期減少9.6％，已連續16個月負成長，創金融海嘯以來最長衰退紀錄。財政部表示，半導體需求隱現，但國際市場整體需求仍顯疲軟，預估至9月出口才有機會轉正。全球需求疲弱，各國貿易也同受衝擊，包括中國大陸、韓國、新加坡和日本等仍持續衰退。截至今年4月，新加坡出口連續20個月衰退、日本出口連15黑、美國連16個月衰退。至今年5月底為止，韓國出口連17黑、年減6％。財政部統計處長葉滿足表示，受全球景氣成長步調滯緩，與農工原料價格止跌等綜合影響下，5月出口金額較上月增加5.8％，惟因去年同期基數較高，年減幅度擴大至9.6％；至於5月主要出口貨品雖在高基期的影響下多呈衰退，但衰幅已見縮小。至於位居我國出口火車頭地位的電子零組件，5月出口72.3億美元，年減1.6％，但太陽能電池出口增13.7％，積體電路增0.4％，更是12個月以來首度轉正，顯見半導體需求已有回溫跡象；此外，半導體業者也持續擴增先進製程投資，出口衍生需求增加，預期下半年半導體出口可望增溫。然而，5月出口連16黑，持續改寫金融海嘯以來最長衰退紀錄，外界關切台灣出口何時可轉正？葉滿足表示，5月出口量與去年同期持平，但由於物價下跌，預期出口在6月轉正機率不大。葉滿足指出，主計處預測今年第3季出口成長率為0.36％，顯見第3季轉正機率較高，而由於去年9月基期較低，因此出口「最有機會在9月轉正」。不過她說，每年旺季出現的時間不一，「過去也曾出現在7、8月」，如旺季效應能早點出現，不排除出口會提早轉正。國貿局表示，展望未來，仍須注意美國利息走勢對各國匯率影響，及電子、鋼鐵與原油等產品國際產能過剩的現象是否紓緩。政大金融系教授殷乃平則持較悲觀的看法，他認為，我國對於中國、東協出口金額大幅衰退，主因台灣簽署的FTA數量不足，加上政黨輪替後，中國有意減少對台灣訂單，重傷我國出口，「9月轉正是官員的期待值」，預估短期內出口要改善的機率不高。殷乃平說，半導體產業需求回溫，但其一枝獨秀並不能彌補其他產業出口惡化的程度，此外，汽車電子、紡織機能衣等產業雖「逆流而上」，但規模尚小、腳步還沒站穩，也還無法擔起出口的大樑。(工商時報)
