圖／經濟日報提供台股昨（20）日震盪盤堅，由於時序即將邁入暑假，線上遊戲率先反映旺季題材，股價走勢強強滾，遊戲機、休閒設施、航空、零售通路及KTV等「暑假概念」族群，也因具季節性效應，後市擁有向上攻堅實力。台新投顧協理黃文清表示，隨著暑假來臨，不管是學生或上班族，休閒消費的意願將比冬天寒冷氣候來得高，暑假將成為消費性產業的銷售旺季，投資人可藉由財報優缺來作為選股標準，短期應有獲利空間。觀察現階段上市櫃公司屬於「暑假概念」的個股，計有線上遊戲軟體，如傳奇（4994）、智冠、歐買尬；遊戲機概念族群，如昆盈、正崴、今皓等；還有休閒設施的六福、劍湖山、老爺知；航空業中的華航、長榮航；夏季冰品及零售通路的統一超、全家；還有KTV好樂迪等相關產業。進一步觀察近五日的股價表現，線上遊戲、休閒設施等族群即已率先反應暑假來臨的旺季效應，傳奇、智冠、老爺知、歐買尬、六福等，股價均穩步向上攀升。黃文清表示，由於暑假長達兩個月，許多年輕消費族群或學生，將會選擇打遊戲機來消磨時間，遊戲機的機組及其相關零組件需求應會大增，搭配遊戲機的遊戲軟體個股也可望受惠。以旺季需求來看，消費性電子在第3季也是主要趨勢，遊戲機族群業績應有不錯表現；受惠暑期旺季效應，觀光類股也是相當值得注意。大華國際投顧副總經理蔡正華則指出，6月以來氣溫驟升，全台電力負載連續突破今年新高，加上目前已改為「夏月」電價，促使到台股市場想像到用水、用電題材所衍生出的水資源、節能等概念，投資人也可留意。展望後市，法人強調，雖然台股中多格局未變，但暑假概念股僅屬短線題材，中長線還是要將股價回歸到基本面評價。整體而言，雖然短線國際變數仍多，但台股走勢震盪盤堅，投資人仍可偏多操作。圖／經濟日報提供本文轉載自:http://udn.com/news/story/7251/1774709
