【文／今周刊周岐原】反彈過後，台股缺乏量能支持，無法繼續從8754高點向上推升，挑戰前高，反而在一周內兩度上演長黑大跌；加上歐美股市陸續回檔，短期而言，大盤轉為相對保守。美國聯準會一如預期，沒有宣布升息；陸股儘管未能納入MSCI新興市場指數，但市場也恢復平靜。剩下英國脫歐公投結果即將揭曉，成為近期最具衝擊力的主要變數。康和證券投資總監廖繼弘指出，雖然國際股市下挫連帶使得台股拉回，不過從技術指標來看，9周KD值尚未轉折向下，而且指數的低點，仍守在6周、13周、26周與52周線之上，因此預期台股量能雖偏低，但將維持高檔震盪。他建議，此時選股最好選擇技術面與業績皆較為強勢的個股，例如：下游應用擴增的半導體類股，受惠新政府政策加持的生醫、航太族群，以及有旺季效應的食品股等。大手筆加碼象徵看好公司營運前景從時間來看，6月底已是股東會旺季尾聲，各公司股利政策陸續定案，小股東也透過股東會，得知老闆們對未來景氣與產業局勢的看法。但對股價較有影響力的大股東，究竟如何看待下半年的台股後市？透過董監事與大股東持股增減，或可略窺一二。一般而言，董監持股變化是解讀內部人態度，最直接的訊號，若加上前10大股東的持股增減，判斷更準。尤其是，當前10大股東出現新面孔，而且與經營團隊沒有直接關係，那可能是看好公司發展而進場的大戶，以籌碼面而言，市場籌碼往往因此更集中，對後市通常有利。以此為篩選基準，大股東在5月加碼、或出現新成員的台鹽（1737）、興農（1712）、大成（1210）、統一（1216）與六福（2705），不妨作為投資人未來追蹤的標的。
