實施中逾萬張庫藏股公司全球股災衝擊台股重挫，周K線連兩黑，季線8,468點以及年線8,404點兩關卡岌岌可危，目前33家上市櫃公司正實施庫藏股嚴陣以待。達運（6120）、律勝（3354）、元太（8069）、安國（8054）等8家為6月以來新實施，短期在台股面臨強大回檔壓力，上市櫃庫藏股家數應會大幅攀升。台股6月以來持續獲得外資買盤加持，但上周五英國公投通過脫歐，衝擊全球股匯市大動盪，外資大賣台股現貨市場達130億元後，由於上周五歐美股市重挫，可能引發外資本周持續調節台股，特別是本周三（29日）還有摩台期將結算因素，外資操作策略動見觀瞻，也將主導本周台股盤勢。目前有33家（21家上市、12家上櫃）公司實施庫藏股，其中，皇昌、中環、達運、美亞、笙科、元太、安國、律勝等8家為6月來新實施。檢視該33家庫藏題材股，其中17家預計買回庫藏股超過萬張，緯創6萬張及宏達電4萬張，分居前兩位，其次是達運3.6萬張及中環3萬張，大成鋼、國產、金像電、元太等均為2萬張，宏遠證、欣興電、南茂等都是1.5萬張，大洋-KY為1.4萬張，台開1.2萬張，而新世紀、華興、聯成、一詮等都是1萬張。日盛投信分析，英國公投結果退出歐盟，亞洲主要股市、英鎊等風險資產都重挫，英鎊甚至出現1985年以來的最低點，黃金、日元等避險資產大漲，目前觀察對亞洲影響應該有限，但短期市場情緒影響，以及對歐盟是否會崩解的疑慮，歐元、英鎊都會走弱一段時間，全球資金將轉進日圓、美元等避險。日盛投信基金經理人趙憲成表示，台股本周將持續震盪，8,000點仍具支撐不易跌破，操作建議，電子族群可留意營收成長獲利提升個股、半導體、大數據、蘋果開始補貨的受惠公司等；傳產族群則觀察汽車零組件、中概收成股、運動用品、原物料價格反彈受惠股等。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160627000172-260206投資自有風險,請投資人審慎評估
