2016年06月04日工商稿件台股集中交易市場周五冷清清，單日成交值不到300億元，以297.64億元，改寫2008年10月底以來，近8年新低水準，加權股價指數則在8600點關前跳曼波，收報8591.57點，小漲4.21點，漲幅0.05％。類股指數方面，紡纖、電機、電器電纜、化學、生技、鋼鐵、汽車、營建、航運、觀光、百貨貿易、油電與電子之光電、通信、通路及他電等族群，表現優於大盤。權值股方面，鴻海、長榮航、華航、南亞科、友達、南亞、長榮、和碩、聯發科與台塑化等，站在多方；台積電、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、台泥、亞泥、遠東新、統一、日月光、聯電、廣達、群創、台玻、台灣大及台達電等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線生技、電機與鋼鐵等族群雖拉回整理，但紡纖、化學、營建航運、觀光與電子等類股力挺短多，使指數持穩反彈，收漲0.19％，報128.33點，成交132.28億元。上市、櫃個股演出方面，終場計F-台南、銘旺科、東訊、沛亨、系通與洛硉6檔股票的單日跌幅逾5％，沒有股票跌停板。上漲股票計華孚、鴻碩、欣巴巴、F-鮮活、漢康與新鉅科等9支股票強勢漲停板；另有寶一、兆利、宇峻、事欣科、F-英瑞、智邦、晶宏及商丞等35檔股票的單日漲幅逾5％。雙千金方面，股王大立光開高震盪走高，尤其小拉尾盤挹注盤勢收紅，令人眼睛為之一亮，終場收漲1.4％，報2895元；股后漢微科則開平震盪趨堅，收報1155元，小漲0.43％。市場消息方面，瑞銀證券台灣區研究部主管董成康指出，目前台股正進入科技股出貨與除權息旺季階段，對投資氛圍可望帶來支撐效應。然而，並不能改變今年缺乏新產品周期與企業獲利成長等利多題材的既定事實。台股很難突破目前盤整格局後向上，合理指數高點預估值仍維持在8600點不變。另外，高盛看空人民幣的話言猶在耳，卻馬上被人民幣多頭打臉，昨晚離岸人民幣兌美元漲幅創下5個月最大，盤中一度突破6.55大關。據了解，由於美國周五公布五月的最新非農就業報告表現慘淡，就業人口僅增加3.8萬人，遠低於市場預期16萬，創近6年新低，美元應聲暴跌，也激勵歐元、日圓趁勢強彈。業內人士指出，台股諸多不合理的稅負如富人稅、股利扣抵稅額等，近期傳來今年無望修改，使市場大戶回籠意願大打折扣，加上景氣走入「五窮、六絕、七上吊」淡季，使市場追價意願相對薄弱。目前看起來，個股依題材領先盤勢發展，即單兵向上突圍方式，仍可激勵大盤相對抗跌。不過，常態成交量若持續萎縮，則高檔虛胖窘境不宜漠視，逢高仍暫宜低調或減量經營。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是中信金(2891)、台積電(2330)、第一金(2892)、宏達電(2498)與玉山金(2884)；單日賣超前5名股票分別係元大金(2885)、友達(2409)、群創(3481)、開發金(2883)及南亞科(2408)。(工商稿件)
