在經歷過驚心動魄的黑色星期一之後，雖然歐股因為英國脫歐問題而繼續破底，美股也跟著下跌，但台股已經回神過來，週二收紅39點，收在8576點，在8500點大關前踩剎車，大慶證券自營部協理林明謙指出，黑色星期一後、台股本週仍然有變數！8500不破、則季底作帳行情可望續行！林明謙指出，台積電收在162元，大立光收在3015元，這2大台股門神的止穩，算是讓台股吃下定心丸。林明謙指出，再來，留意Fed將於6/15召開利率會議，在英國脫歐有一定的風險下，6月應該是按兵不動而不升息，但要留意所釋出來的訊息是7月升、還是9月升，這是市場較關注的焦點。林明謙指出，再來，留意周三也適逢6月的台指期結算，且MSCI也將揭露大陸A股到底是否納入，還有日本央行也將於星期四召開利率會議，預期應該不會有令市場太大的意外出現，但這多項變數同時在星期三、四出現，台股可能會波動較大。林明謙指出，以目前外資在星期2回買3800多口，整體部位仍然5萬口之上，因此周一的長黑可以先當作時漲多的獲利回吐賣壓；後勢留意，台股最好不要再跌破8500點，那麼就不會有續跌的疑慮，季底的作帳行情仍然可期。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
