勞工七天國定假日今天起恢復，後續第一個碰到的是9月28日的孔子誕辰紀念日（教師節），勞動部政務次長郭國文今天說，勞工放假影響最鉅的是股匯市交易日期，近日將邀集金管會協商，努力朝「避免被休市」的方向來努力。勞工法定工時今年起下修每周40小時，勞動部配合修正勞基法施行細則，刪除7天國定假日（19天變12天），但立院決議不予備查。勞動部昨天表示，將公告原施行細則規定失效，也就是這七天國定假日今起恢復，雖然1月2日及3月29日二假日，不會補償，但接下來還有5天假，首當其衝的就是股匯市到底會不會休市？勞動部：配套尚未定案協調輪班最可行郭國文說，近日將與金管會洽商，希望能夠順利達成勞資協商，以不要影響任何交易，以及避免被休市為努力方向，但各種配套措施尚未定案，協調工作人員「輪班」是其中一個最可行的方式。這七天公家機關已沒放的國定假日，包括：1月2日開國紀念日翌日、3月29日革命先烈紀念日、9月28日孔子誕辰紀念日、10月25日台灣光復節、10月31日先總統蔣公誕辰紀念日、11月12日國父誕辰紀念日及12月25日行憲紀念日。針對勞工法定工時雖已是每周40小時，以每天八小時計算，看似周休二日，但因勞基法仍規定勞工每七天應有一「例休」，以致部分勞工未因縮短工時而享真正的周休二日，勞動部打算修法改為每七天應有兩天休假，一天例休、一天休息日，但勞團和部分立委主張應兩天都例休。郭國文特別說明，周休二日草案會盡快送行政院，但何時三讀通過和實施無法預測，不過要拚本會期，是不太可能。而針對有媒體報導，若勞基法周休二日通過，勞工朋友還是放不到今年剩下的五天國定假日，郭國文則回應「這只是臆測」。換句話說，勞工朋友今天起恢復的七天國定假日，且還未放到的五天假，是放定了。
