智慧型手機高規格化，iPhone7下半年亮相，近期中國品牌華為、小米、OPPO也陸續發表新手機，三星Note7也將登場，台廠供應鏈受惠全球三大陣營第3季正面對決商機，包括光寶科、華通、台嘉碩等15檔供應鏈，將是台股第3季業績、股價領軍指標。法人指出，台灣手機產業三大領頭羊鴻海、宏達電及聯發科，都將在本周舉辦股東會，市場關注公司派釋放利多、信心喊話行情，搭配品牌大廠拉貨潮帶動營收轉強利多，將是國內外法人新一輪布局重點。台新投顧研究部協理黃文清表示，手機零組件廠即將進入出貨旺季，儘管市場看衰iPhone7銷量，不過有非蘋陣營崛起撐腰，成為供應鏈新一波動能。而非蘋陣營不僅有中國品牌成為亮點，印度也被專業市調機構點名是下一個智慧型手機成長樂土，台灣供應鏈也不得不重視當地商機，如宏達電早在去年啟動印度廠生產計劃，欲打造品牌知名度卡位新市場。黃文清指出，正值出貨旺季的手機供應鏈，挾基本面、題材面優勢，可望續獲法人加碼，續航力不容小覷。國泰證期顧問協理簡伯儀表示，智慧型手機取代功能性手機的高成長甜蜜期到頂，需要如VR、雙鏡頭等新亮點刺激買氣。由於此次蘋果iPhone7期待度不高，上半年又是發表新手機的空窗期，非蘋陣營此時趁勢崛起。如中國手機在近一期全球手機排行榜上，已在前五大廠中囊括三家，成長性將在今年2、3季達到高峰，第4季再由銷售周期比較長的蘋果新手機加持，供應鏈展望因此吃下定心丸。簡伯儀認為，本周有鴻海、宏達電及聯發科，三大手機組裝、品牌以及IC巨擘股東會登場，由於先前手機供應鏈股東會董座展望成長性都不太差，可望同步激勵股價表現。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)24小時全天線上開戶服務開跑囉線上開戶網址:http://blog.xuite.net/lai0958/blog/334562661手機開戶真方便:http://ppt.cc/no1uK大昌證券賴秋如歡迎來我的部落格逛逛喔~~http://blog.xuite.net/lai0958/blog大昌秋如最後編輯於2016-06-1815:14:08
