台股今終場收在8625.92點，上漲57.84點，成交量僅599.43億元。圖／報系資料照分享蔡英文總統520就職滿月，受惠英國公投留歐派勢力又抬頭，亞股齊聲大漲領台股向上衝，光電面板、汽車與網通族群帶領加權指數再度收復8,600點，小英就職以來漲逾500點，終場收在8625.92點，上漲57.84點，依舊站在所有短中長期均線之上，惟日成交量僅599.43億元，觀望氣氛仍濃。英國在女議員遭槍殺事件後，23日公投留歐派民調轉居前，留歐機率提高，日股聞訊今日開盤後一度大漲逾400點，漲幅逾2.6%，韓股也漲逾1~1.4%，港股開盤亦漲逾1%。台股今日亦以上漲逾44點開出，一開盤就站上8,600點，這波國際股市震盪台股僅回檔2%，相較於歐美、亞股明顯來得輕微，蔡英文新政府就職後台股從520前一日的8,095.98點一路最高衝上8,754.82點，最多上漲逾658點，一個月漲幅最多超過8%，目前拉回至8,600點附近，仍有超過500點，漲幅逾6%。蔡英文就任後首次出訪中南美洲的7位隨團企業名單曝光後，今早包括宏遠一度漲逾4%，長榮海運盤中亦見大單敲進勁揚，但華碩小跌。此外，今日電子、金融主要權值股依舊扮演穩盤角色，台積電股價逼近台股前波高點位置，今日僅小紅，其餘蘋概股包括大立光、鴻海均漲逾1%以上，面板光電與網通股走勢較為強勁，晶電漲逾6%，智易、仲琦更漲逾7%，面板雙雄友達群創一度有2%漲幅，和泰車併蘇黎世產險今日亦有5%以上漲幅。不過華亞科今日再度爆大量下跌，美光收購價格等雜音再現。轉貼自:http://udn.com/news/story/7250/1773875
