●小型美元兌人民幣匯率選擇權契約規格●交易標的:美元兌人民幣匯率到期月份:自交易當月起連續2個月份，另加上3、6、9、12月中4個接續季月，總共有6個月份的契約在市場交易權利金報價單位:0.0001點（人民幣2元）每日漲跌幅:權利金每日最大漲跌點數，以前一營業日同月份小型美元兌人民幣匯率期貨契約結算價之7%為限交易時間:上午8：45∼下午4：15到期月份契約最後交易日之交易時間:上午8：45∼上午11：00最後交易日:各月份契約的最後交易日為各該契約到期月份第三個星期三最後結算價:財團法人台北外匯市場發展基金會在最後交易日上午11：15公布之臺灣離岸人民幣定盤匯率●美元兌人民幣匯率選擇權契約規格●交易標的:美元兌人民幣匯率到期月份:自交易當月起連續2個月份，另加上3、6、9、12月中4個接續季月，總共有6個月份的契約在市場交易權利金報價單位:0.0001點（人民幣10元）每日漲跌幅:權利金每日最大漲跌點數，以前一營業日同月份小型美元兌人民幣匯率期貨契約結算價之7%為限交易時間:上午8：45∼下午4：15到期月份契約最後交易日之交易時間:上午8：45∼上午11：00最後交易日:各月份契約的最後交易日為各該契約到期月份第三個星期三最後結算價:香港財資市場公會在最後交易日上午11：15公布之美元兌人民幣（香港）即期匯率定盤價人民幣匯率選擇權吸睛經濟日報記者王皓正／台北報導期交所本周一（27日）掛牌上市首檔匯率選擇權商品－人民幣匯率選擇權，包括「小型美元兌人民幣匯率選擇權」及「美元兌人民幣匯率選擇權」，上市首日兩項商品合計交易量即達2,831口，表現亮眼。期交所並自上市首日起，舉辦「人民幣匯率選擇權交易獎勵活動」，其中針對一般交易人的「上市首日交易時時抽」獎項，昨（28）日在律師見證下，已抽出包括張姓交易人在內共35名幸運得主，得獎名單已公告於期交所網站。期交所於6月27日同時推出以台灣離岸人民幣定盤匯率（CNT定盤價）及美元兌人民幣（香港）即期匯率定盤價（CNH定盤價）為最後結算價之「小型美元兌人民幣匯率選擇權」及「美元兌人民幣匯率選擇權」二檔人民幣匯率選擇權商品，上市首日兩項商品合計交易量即達2,831口。為鼓勵期貨業者、從業人員及期貨交易人積極推廣及參與人民幣匯率選擇權交易，期交所自該商品上市首日6月27日至9月30日止，舉辦涵蓋一般交易人、法人機構、期貨經紀商之「人民幣匯率選擇權交易獎勵活動」，總獎勵金額逾200萬元。其中第一個獎項－「上市首日交易時時抽」，交易人於上市首日各時段（今年6月27日，共七個時段）交易任一檔人民幣匯率選擇權商品，合計每成交二口即可獲得一次抽獎機會，每時段抽出五名各可獲得3,000元獎金，本獎項的35名得獎者已於昨天產生。期交所提醒一般交易人，本活動有關一般交易人之獎項，尚有「上市首月交易日日抽」及「上市首季交易月月抽」兩項。前者係針對本商品上市首月交易日（6月28日至30日，共三個交易日），當日每成交三口者，可獲得一次抽獎機會，每日抽出10名，每名3,000元獎金。後者係針對本商品上市首季各月（今年7月至9月，共三個月），當月每成交五口者，可獲得一次抽獎機會，每月抽出20名，每名3,000元獎金。歡迎交易人積極參與本商品交易，活動辦法請上期交所網站（www.taifex.com.tw）查詢。
