2016-06-06聯合晚報記者葉憶如／台北報導端午四天連假在即，台北股市本周僅三個交易日，台積電等超級股東會周登場，原本紅盤開出一路勁揚，盤中再創8,664點波段新高紀錄，但量能依舊嚴重不足，失望性賣壓湧現，市場今早傳聞內資縮手，指數瞬間由紅翻黑，終場加權指數收8597.11點，上漲5.54點，成交量610.3億元。台股上周六創下297億元的七年半新低量，主要因為端午節補上班全球獨步開盤，加上美國上月非農就業數據又欠佳，日股今日開盤又再跌240點，跌幅近1.4%，市場原先保守看待，並高度關注今日能否補量上攻。一開盤台股延續上周漲勢氣勢仍旺，開漲逾13點突破8,600點大關，由台積電（2330）、聯發科（2454）等電子龍頭領軍再攻，傳產與金融權值股也一度攻高跟進，帶動台股氣勢如虹再突破6月2日前波盤中最高8,635點波段紀錄。但至中場左右量能突然急縮，尤其是生技股浩鼎再度跌停衝擊內資持股信心，加上宏達電（2498）漲多拉回，前波飆股也紛紛拉回整理，法人懷疑中場內資應該有出現退場或縮手現象，量能明顯不足。端午連假前是台股超級股東會周，包括晶圓代工大廠台積電、聯電、股王大立光、筆電大廠華碩、太陽能廠碩禾、台塑化與10家金控公司股東會，下半年的看法備受關注。
