2016年06月20日工商曾萃芝／台北報導英脫歐機率下滑，台股反彈，雖周線下跌終結周線連4紅，但外資台指期淨多單增至58,573口，改寫歷史新高，多頭可為，挑選5月營收月增及年增，日線連3紅，法人大買超，周線強過台股，具業績、技術、籌碼「三強項」「四鐵共構」強勢股，如微星、卜蜂等13檔，將大閃金光。國票投顧總經理王博文表示，上市櫃公司5月營收在國內外銷訂單與出口表現續疲軟下，創高家數僅39檔，較上月48檔及去年同期57檔仍下滑，預期6月在盤點季節性變數下，創高家數要大增恐有難度，台股目前雖多軍掌兵符，但國際政經變數變化萬千，選股仍應著重業績面，在台股5月營收不如預期，但個股5月營收卻能月增及年增股，抱股信心更堅定，法人及市場資金更敢於逢低介入。據統計，有微星、台光電、卜蜂、東陽、鑽全、智冠、F-昂寶、晶豪科、志超、易通展、晟銘電、協益、環瑞醫等13檔，除5月營收月增及年增外，在台股未日線連3紅下，卻能日線連3紅且收紅K棒，台股本周重挫1.69％下，卻逆勢強漲由1.46％到49.01％，超犀利，在本周法人賣超台股85.24億下，逆勢獲買超由104張到8,582張，後市展望佳。F-昂寶受惠高轉換效率新品IC上市帶動，智慧型手機等行動裝置產品需求續暢旺，既有客戶滲透率提升及新產品效益帶動，5月營收創歷史新高，股價屢寫新高；易通展在產銷訂單暢旺，業績看俏，股本小，周張幅達49.01％，本周天天上漲上演噴出行情，且多日漲停一價到底買不到。卜蜂受惠端午後又有中元節，炎炎夏日食品旺季到，且黃小玉價格處低檔；遊戲股智冠屬酷暑及學生放暑假雙強概念股，E3電玩展將登場，VR挑大樑，帶量站穩所有均線，續航力強。環瑞醫受益生技是小英新政府強力扶植重點產業，台光電受惠蘋果多項新品將推出，蘋果開發者大會將上陣，東陽今年獲利續拚新高；下半年啟動青島建廠計畫等，均法人大買股價亮麗。
