大陸A股第三度攻關MSCI，將在今（15）日清晨5時揭曉，若獲納入，短期將帶來200多億美元的資金流入；在底牌揭曉前夕，傳出國際金融大鱷索羅斯以人民幣千億元資金暗中部署期貨市場，對賭A股納入MSCI失敗。被喻為「國際賭場」的新加坡富時中國A50期指，未平倉數量驚人，顯示多空角力激烈。香港信報報導，索羅斯等國際金融大鱷早已暗中部署期貨市場，對賭A股能否入摩，規模已達人民幣千億元，僅押注新加坡A50期指及南方A50新增倉位便高達近人民幣500億元。《第一金》報導，富時中國A50期指未平倉合約（OI）從5月23日至30日一周內就從10萬張爆增逾50萬張，節前已增逾57萬張，總值逾人民幣418億元，做空規模之鉅，對A股、H股波動，恐將掀起滔天巨浪。流入新加坡富時中國A50期指的資金，包括索羅斯、還有中資背景基金和投資公司都有參與，部分是手上沒有持股的投機盤，純粹對賭單邊圖利；另外是持有大量A股跟H股的基金，希望藉新加坡期指對沖組合的下跌風險，避免A股入摩不成，會引發急跌。報導指出，索羅斯看空中國，因此人民幣、港幣、在香港上市的中資股，都是索羅斯狙擊的主要目標。早在端午小長假起，市場就傳出索羅斯重出江湖是要做空市場，《第一金》報導，索羅斯旗下在港分支機構SFMHKManagement更早在三個多月前就開始增兵買馬，並在期貨市場暗中加注。報導指出，SFMHKManagement由索羅斯兒子領軍的對沖基金，招攬曾擔任索羅斯基金董事職位的EdwardHartBurdick、前摩根大通執董MarcA.Talbot，以及兩名財經分析師。香港基金教父羅賢達表示，A股入摩市場負面影響擴大，恐為新一波金融風暴埋下火藥，包括索羅斯在內的國際金融大鱷，目前都在等待機會引爆。
