2016年06月30日工商梅中和歐美主要股市周三多大漲，激勵亞股除大陸深滬兩市場表現不佳外，包括台股在內的日、韓、港與星等主要股市多紅光滿面。台股集中交易市場今在台積電、中華電、聯發科、台灣大等領軍電子股衝高，加上國泰金等金融保險族群扮演穩盤角色，使盤勢開高震盪走高，加權股價指數連續收復月線、8600點關卡，終場報8666.58點，上漲80.02點，漲幅0.93％，成交值也回溫至919.34億元。類股指數方面，除玻璃與電子之資服兩族群逆勢下挫外，餘塑膠、金融等悉數收紅，包括水泥、紡纖、生技、橡膠與電子之半導體、光電、通信及通路等類股，表現優於大盤。權值股方面，僅華航、台玻、台達電與華亞科等，表現疲軟；台積電、聯發科、台灣大、中華電、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、南亞科、日月光、台塑、台化、台泥、亞泥、遠東新、統一、長榮、聯電、廣達、仁寶、友達及群創等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線雖有鋼鐵、營建與電子之半導體、資服等族群拉回，但生技、紡纖、電機、化學、航運、觀光與電子之電腦、網通、通路、光電及零組件等類股站在多方，使指數開高走高，收報128.3點，上漲0.54％，成交217.41億元。上市、櫃個股演出方面，終場計銘旺科、台龍兩支股票高掛跌停板；另有陽光能、中視、邑昇、恩得利與光麗-KY等8檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計華義、晶彩科、華上、南緯、擎邦、旭品與太普高等17支強勢漲停板；另有友達、昱晶、儒鴻、鑽全、貿聯-KY、宏森、同致、旭源、基亞及鴻碩等56檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高之後，始終屹立平之上，收漲0.86％，報2945元；股后漢微科則開高走平，收1315元平盤價。市場消息方面，台經院上午公布最新5月國內製造業景氣狀況，9.89分的信號值不僅較4月減少，跌回衰退的藍燈，且4月信號值也被重新修正再度跌回藍燈區，因此出現延續連14顆藍燈的紀錄。顯示台灣經濟研究院追蹤的製造業景氣，來到6月才發現，稍早預估的5月情勢開始或好轉，實際上僅是「一場空」。另外，據住展雜誌今最新統計，今年7、8兩個月的暑假檔期，北台灣預估會有逾1,659億元的新推案接力登場，其中還不乏總銷金額達百億以上的超大型指標案，為傳統購屋、推案旺季之「房市928檔期」作足暖身操。另方面，據傳美商蘋果（Apple）公司最近將到彰化看地，打算在當地興建資料中心與綠能電廠。為因應iTunes、AppleTV等日漸增加的網路流量，蘋果公司打算建立自己的資料處理中心。業內人士指出，法人搭配集團大股東季底作帳兼軋空手，使盤勢再度向8700點挺進，加上常態量能溫和回升，使短期持續向前波高檔8700點之上前進，仍審慎樂觀。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、群創(3481)、台積電(2330)、中信金(2891)與台新金(2887)；單日賣超前5名股票分別係國泰金(2882)、宏達電(2498)、智邦(2345)、中壽(2823)及華邦電(2344)。(工商)
