先探／除權息懶人包台股進入除權息旺季，這次台股指數在不算低的位置，經濟大環境也不甚佳，且政策上有諸多不合理稅制，事前必須考慮本身承擔能力，大致上除權息前若有拉高可先棄權息，寧願等待除權息後再逢低買進。【文／方亞申】台灣乃至全球大部份國家今年經濟基本面還是很悶。台灣五月外銷接單三三七．三億美元，年減五．八％，連續第十四個月衰退，刷新歷史紀錄，但主管機關表示最快在八月就能見到轉正好消息。難道代表最差情況已過？談到景氣，主要就是對照股市是否有機會上攻，第二季大部分廠商接單較第一季好轉，在近期股東會中，又幾乎有八成左右的公司看好第三季或下半年景氣，的確季節性最差情況似乎已過。此時若遇到除權息，理應參加除權息。除息後買進看好產業不過台股指數基期不算低，在八六○○∼八八○○點之間，見諸歷史都屬於中高水準，其中有潛藏著預期第三季景氣會好轉的因素。但是最近包括國泰、台綜院對台灣今年經濟成長都表示較為保守。國泰金控合組的經研團隊，大幅下調今年台灣經濟成長率預估，由首季的一．六％直接「腰斬」為○．八％，比日前台綜院預測的○．九二％更悲觀，是目前預測值最低的單位。經濟情況或許觸底，但談不上大好，惟現階段較好的是，除了市場資金多外，預期六月份的變數，如中國Ａ股納入ＭＳＣＩ、美國聯準會升息，都已平安度過。而英國脫歐公投也將明朗化，若持續留在歐盟，那麼上半年最後變數將告一段落，加上台股周ＫＤ值持續交叉向上，股市可望低檔有支撐。若見不到系統性風險前，由於市場錢多且外資在期貨市場多單未明顯降至三萬口以下，至少台積電等權值股較不容易大回檔，個股就有表現機會。此時只要大股東偏多，配合產業利多消息，就有利填權息走勢。但是政策上對股市不好，課徵的稅率真的不少，包括健保補充費、可扣抵稅率減半等等，在明年報稅時肯定會相當痛（今年不少人已痛過），又因為現階段景氣不是大好，除息後要馬上填權機率沒那麼大，一般投資人若是真的看好某一家公司或產業，寧願等除息後逢低再買。當然法人有固定稅率，所受影響不大。除息型態分為三類一般填權息走勢，可區分為三種類型；第一種是景氣看好，除息後填權機率大且可能再漲。首先就是半導體，最先除息的是台積電，將於六月二十七日除息六元，在產業景氣看好下，除息前已先拉抬。過去三年台積電除息後，填息時間約一周∼四個月，拉長時間以還原權值來看，股價已創歷史新高，理論上中長期投資應該參與除息，由於外資稅負採分離課稅，棄息賣壓不大，主要是看景氣。現階段幾乎沒有外資看壞未來半年台積電業績，籌碼壓力不重。不過對散戶而言，過去經驗顯示，除息後會填息，但之前還會有更低價，屆時買進也不遲。最近各公司股東會，對於第三季看法，電子業以半導體較為一致看好，包括凌通、義隆電、新唐、聯詠、群聯等等。正值景氣階段性旺季反彈，除息前或將拉升，不過若急拉則可棄息，除息後再買回；設備股如漢唐、帆宣、亞翔亦同。其實參不參與除息，見仁見智，只是目前情況是長期投資或持有較多股者都會被課以重稅，以至於除息前賣壓會較重。相對若看好某一公司，除息後再買回來即可。當然對於買不買回來，就看產業景氣了。大致上第三季較為看好產業，除了半導體外，包括走中長多的汽車電子及零組件、生技醫材，以及最近受全球氣候大變化影響而價格走高的大宗物資受惠者如食品等，都是注意焦點。Ｆ股具有海外所得低於六七○萬免稅優勢，只要業績不錯，都較有除權息行情機會，後續都有詳盡報導。脫歐效應央行可能降息1碼經濟日報記者陳美君／台北報導英國公投結果意外選擇脫離歐盟，全球金融市場動盪加劇，中央銀行本周四登場的理監事會議，擴大降息可能性遽增。圖為央行總裁彭淮南。本報系資料庫分享英國公投結果意外選擇脫離歐盟，中央銀行本周四登場的理監事會議，擴大降息可能性遽增。行庫高層指出，降息半碼（0.125個百分點）應該已是央行決策的基本盤，原本完全不考慮的降息1碼（0.25個百分點），則在這兩天列入央行選項之一。大型券商債券部門主管也說，新台幣10年期公債殖利率上周五跌至0.7577%的歷史新低，反映市場對央行擴大降息的預期正急速升溫。此外，主計總處預估，我國今年經濟成長率為1.06%、下修0.41個百分點，但這數字並未考慮到英國脫歐所造成的衝擊，英國公投之後，我國經濟成長率全年保「1」的可能性已經大降。為了解英國脫歐後對台灣造成的衝擊，外交及國防委員會本周一（27日）邀請中央銀行、財政部、金管會等三大財金部會赴立法院報告並備質詢。匯銀主管指出，央行可能採取的因應措施，包括擴大降息、動用外匯種籽基金挹注流動性，以及進場調節維持匯市秩序等。央行的秘密武器之一，就是自外匯存底提撥200億美元、10億歐元及800億日圓的「種籽基金」，種籽基金曾在金融海嘯時期、歐債危機時機動上陣，讓台灣金融體系安然度過流動性危機。分享金融市場對於央行本周四理監事會議的降息預期，已從半碼擴至1碼。央行前一次降息1碼，為國際金融海嘯時期，主計總處公布2008年第4季國內生產毛額（GDP）年增率為負8.36%，央行隔（2009）年2月緊急宣布降息1碼，重貼現率降至1.25%歷史新低。匯銀主管指出，央行擴大降息，另一目的是抑制熱錢流入。上周五英國意外脫歐，新台幣匯率在熱錢大幅撤出下，重挫3.12角、以全日最低價32.502元作收，為逾半個月新低。但身處震央的英鎊，對美元貶值達6.33%，韓元也貶值2.52%，新台幣僅貶幅0.96%，不到韓元的一半。匯銀主管說，與其他貨幣相比，新台幣貶值「牛步化」，不利出口價格競爭力，而且目前看起來，英國脫歐後，「美國不會升息了」，央行可能擴大降息幅度，讓新台幣匯率貶得快一些。強心針房市管制估全數解禁英國脫歐公投結果，可能拉長國內經濟成長低迷期。據了解，中央銀行實施長達六年的房市信用管制措施，最快將於6月底全數解禁。市場關注央行是否持續鬆綁豪宅貸款管制、讓長達六年的房市信用管制功成身退？央行官員昨晚回應，若有相關議案，會在周四（30日）的理監事會上研議。銀行主管說，房市管制只剩下豪宅一項，對國內民眾的影響其實不大，若央行憂心房市下滑，可能對經濟成長造成二度傷害，確實可能象徵性的宣布解禁，為房市注入信心。對於本周四央行理監事會議，是否鬆綁豪宅管制措施，大型行庫主管認為，央行應該不急著在6月底解禁，因為豪宅貸款限制，對一般老百姓影響不大。央行在3月底理監事會上大舉鬆綁房市管制措施，大台北都會區特定地區的貸款成數全數鬆綁，僅剩下豪宅貸款。央行對豪宅的管制措施包括：台北市七千萬元以上、新北市六千萬元以上、其他地區四千萬元以上豪宅，最高貸款成數限六成。據了解，央行2010年6月起推出第一波打炒房措施，至今共推出四波房市管制，去年8月首度鬆綁後，今年3月的理監事會議更是大規模解禁，包括刪除特定地區房市管制措施、同一名下第三戶以上購屋貸款、公司法人購置住宅貸款、土地抵押借款規範，僅剩下豪宅管制，若6月底再度宣布解除豪宅貸款管制，代表長達六年的房市選擇性信用管制措施將全數退場。
