2016年06月18日08:08簡怡欣/綜合報導日本電視節日蒐羅國內6大奇特職業，就連日本人自己也驚訝。（本報系資料照）日本有電視節目蒐羅國內6大不為人知行業，揭密這些獨特工作幕後，不只有專人飼養螞蟻大軍，還有人專門傾聽顧客抱怨，奇特行業讓人驚奇，甚至能造就出一筆可觀收入，也顯示出日本人對生活細節的重視。1.傾聽抱怨專員如果職場、生活壓力大無處發洩，想找個人抱怨又怕被亂傳，除了能找「出租大叔」、「出租學生妹」聊天，另外日本也有提供專人線上傾聽當垃圾桶，每10分鐘要價1000日圓。2.螞蟻飼育員比起貓狗要花費心力與開銷，養螞蟻曾在日本掀起一股炫風，同樣具有療癒功用，一隻工蟻與蟻后在5年內就能繁殖出1,500隻螞蟻窩，養螞蟻養出心得的日本人也開創出新商機，稀有蟻后能喊價到49,800日圓。3.臭氣判定師大家覺得自己嗅覺靈敏嗎？日本臭氣判定師有一套國家資格考試，合格率約20%，且報考費用也不便宜，一次至少18,000日圓，目前日本約有3,100名臭氣判定師，一年處理13,000件惡臭問題，平均年薪300萬到400萬日圓收入，甚至也有人年薪破千萬日圓(約台幣302萬元)。4.廣告審查顧問廣告審查顧名思義是負責審理電視廣告不適當用詞，禁止畫面出現如「世界一」、「日本一」的字樣，且業界規定推出超過半年的商品就不可再標註「新發售」。5.樂譜翻頁者雖然早有自動樂譜翻頁系統，不過日本至今仍有樂譜翻頁者，協助音樂演奏者順暢完成整場表演，最重要的就是與表演者的默契，一場演出收入5千到1萬日圓，至今日本仍有翻頁員資歷長達30年。6.切斷業務看到被切成一半的馬桶，或是整台機車不只機身被切斷，就連輪胎等零件全被切一半，這不是情侶分手鬧脾氣搞出來的宣傳手法，日本有公司為了解競爭對手商品，而延伸出來的業務，多達1,500種類物件都有辦法切斷。(中時電子報)
