英國脫歐引爆全球股災，台股今（27）日開盤將全面備戰！外資法人指出，台股擁有四大神盾護體，跌幅會相對輕微：一、新台幣匯率仍有貶值空間；二、高現金收益率；三、英國與歐盟佔出口比重不高；四、國安基金與政府基金會護盤。小摩：看好台積電、廣達摩根大通證券台灣區研究部主管哈戈谷（GokulHariharan）認為，英鎊與歐元匯率走弱，對台股衝擊相對有限，因為兩地佔台灣出口比重不到10％，並不算高，建議逢低增加具成長性的科技股，如台積電、廣達、聯詠等，並避開華碩、宏痋B宏達電等歐元比重相對較高的品牌族群。英國脫歐效應餘波盪漾，且已開發市場跌幅高於新興市場，以24日為例，包括日本、英國、德國、法國、美國道瓊、美國那斯達克指數分別重挫7.92％、3.15％、6.82％、8.04％、3.39％、4.12％，均高於台股的2.3％與韓股的3.09％。美系外資券商主管指出，雖然台股24日已先行反應過英國脫歐公投，但今天仍得全面備戰，因為還有兩項來自國際資金的潛在賣壓：一、尚未消化完畢的期現貨賣單；二、不得已的贖回賣壓。不過，外資圈對於台股後市倒是老神在在，港商里昂證券台灣區研究部主管曾慧瓊認為，全球股市雖風雨飄搖，但擁有下列特質的台股反倒具防禦性：一、新台幣匯率仍有貶值空間、二、高現金收益率、三、英國與歐盟佔出口比重不高、四、國安基金與政府基金會護盤。里昂：電信、金融具防禦性曾慧瓊認為，電信與金融族群是目前相對具防禦性標的，前者因為基本面穩定，後者則是國際持股已相對較低；至於自行車與PC品牌等英國與歐盟比重較高的族群，短線會受到較大影響；而精華、亞德客-KY、上銀等可受惠於日圓升值。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
