端午變盤，外資不怕！美國聯準會（Fed）再現鴿派言論，6月升息機率降到零，國際資金昨（7）日同步作多台股期現貨，不但在現貨市場擴大買超至150億元（已連續11個交易日買超達728億元），更在台指期新增4,847口淨多單，累積未平倉淨多單達54,146口史上第四高，正式宣告「抱股過端午」。台股昨天在美股上漲與國際資金買超金額擴大到150億元帶動下，指數由先前的「驚驚漲」轉為「大漲」82點、以8,679點作收，成交量也擴大至850億元，歐系外資券商主管指出，本土資金擔心端午連假變盤而縮手，但看起來國際資金是抱股抱定了。國際資金同步作多台股期現貨，指標股成為最大受惠者，除了市值王台積電盤中股價與市值分別以163.5元與4.24兆元創下還原權息前新高外，股王大立光與股后漢微科股價也分別上漲4.5％與1.7％，前者收盤價3,020元再嘗「3千金」滋味，後者收盤價1,195元則是創下今年以來新高，皆為強勢股。台新投顧協理黃文清表示，國際資金在端午節前夕大舉買超台股150億元，主因美國Fed主席葉倫談話內容讓市場吃下一顆定心丸，認為無需過度解讀上周非農就業報告表現不佳，表示美國就業市場整體仍向好，對美國景氣保持樂觀，仍將緩步升息。前外資券商主管林照寰指出，即便美國Fed6月不升息，7月也會升息，因此，不會改變全球資金轉往美元資產態勢，已近歷史新高的美四大指數仍有機會續創新猷，但國際資金會將台股視為防禦型標的。林照寰說，華爾街原本就預期美國Fed選在7月升息機率高於6月（達60％），況且現階段對全球投資人來說幾乎沒太多選擇，因為從經濟表現來看，美國強到可升息、中國看似穩定下來、歐日持續疲弱，看起來也只有美元資產可以選擇。不過，歐系外資券商主管認為，不管美國Fed最後採用哪種版本，目前同時享有「股東會將決議是否配發高現金股利」與「iPhone7零組件備貨在即」的台股都是現階段國際資金的最愛，預料在台積電除息日之前，國際資金回補台股趨勢不會有太大改變。元大投顧資深副總杜富蓉表示，從台股量價結構來看，本波指數沿著5日均線緩步向上，惟在進入前波套牢區後已略顯吃力，尤其3月18日今年最大成交量1,184億元所在位置8,747點極具關鍵，重點還是得觀察成交量能否持續放大，才有助於指數攻堅。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
