鴻海董事長郭台銘與內定將接任夏普社長的鴻海副總裁戴正吳先前對股東承諾祭出夏普購物優惠，據統計至今日富連網註冊人數已經累積逾6,200人，估算發出逾2億多的購物金。鴻海集團先前承諾每位股東線上註冊後，才有3.8萬購物金，限於購買台灣富連網「股東專區」之商品，結帳時可選擇使用此購物金折抵30%商品售價。登錄連結：https://www.flnet.tw/registerstockholer戴正吳預計，將對全台股東發出價值3.8萬元的夏普產品優惠券，換算共祭出總值約240億元購物優惠。另外針對鴻海股東及亞太股東，亞太電信也同步提供優惠方案，6個月免月租費優惠方案。以1299資費為例，股東即可現省7,794（1,299元*6個月）。【中央社台北26日電】鴻海股東會大方送出股東登錄會員購買夏普商品優惠方案，股東們反應熱烈，截至今日才4天，註冊人數超過6200人，粗估至少發出2億多元購物金。鴻海22日股東會上，董事長郭台銘和副總裁戴正吳祭出集團股東購物金優惠方案，鴻海和鴻準股東們在鴻海旗下電子商務富連網登記成為會員，可領取購物金3.8萬元，會員用此購物金限於購買台灣富連網「股東專區」商品，結帳可選擇此購物金折抵30%商品售價。此優惠方案一出，鴻海和鴻準股東們反應超熱烈。鴻海表示，到今天為止，鴻海和鴻準股東到富連網註冊人數，累計已經超過6200人。若以登記註冊會員每人可領取3.8萬元購物金粗估，目前鴻海已經發出2億多元購物金。根據台灣富連網網站資料，只要是在停止過戶截止日4月23日前持有股票的鴻海和鴻準股東，可享有領取3.8萬元購物金在台灣富連網「股東專區」購買商品的優惠。富連網資料顯示，股東會6月22日18時起至8月31日23時59分止，凡符合股東資格者，可至台灣富連網「鴻海股東開通帳戶領取SHARP購物金」活動頁面登錄，填寫所需會員資料並經核實後，台灣富連網於8月1日12時，統一匯入購物金於已登錄會員帳戶。富連網指出，購物金有效使用期限從8月1日12時至10月31日23時59分止。購物金是此次活動折抵消費購物計算之用，不得要求折換現金或任何等值有價財物，超過使用期限自動歸零，失效不得展延、或要求折返。除了上述優惠方案，亞太電信也針對鴻海股東及亞太股東提出另一項優惠方案。鴻海旗下亞太電信同步提供，6個月免月租費優惠方案。以1299資費為例，股東可現省新台幣7794元。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
