台指期開盤雖持穩，但隨後發動攻勢衝到8,655點，不過，端午節前的獲利賣壓出籠，台指期回檔而多頭力守8,500點。台指期終場收在8575點，下跌2點，成交量131138口，逆價差22點。三大類股期指同步震盪，電子與金融類股期指盤中仍力圖攀上平盤，盤中積極收斂價差，電子期表現略勝一籌，非金電期指的賣壓較重而拉大價差。今日熱門個股期貨集中在宏達電、聯發科、F-TPK、台積電、儒鴻及富邦金。美元指數上周五大跌後，東證期貨今日盤中呈現走升，盤中振幅超過1.3%。大、小美人今日也同步強勢，但成交量急縮，近月合約在午盤成交量不到百口。統一期貨經理李宗霖表示，亞股今日較溫和，台股盤中一度墊高8,664.12點，不過由於台股基本面不佳、量能始終無法放大，指數很難守穩。大昌證券"線上開戶"開始囉~24小時全天線上開戶(請點我)手機開戶真方便請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較∼∼證券電子下單、複委託、選擇權和期貨手續費優惠價∼大昌手續費讓您喜出望外喔∼只要您願意來電∼真的不用到處比價直接給您∼證券電子下單、複委託、期貨、選擇權手續費優惠價大昌全省預約開戶專線：0935-238-775洽詢開戶或手續費請按我大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：胡雅惠分機電話：(02)2675-6088轉305連絡專線：(02)2675-6130行動電話：0935-238-775LINEID：0935-238-775公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司網路系統下單有一定風險，請交易人參考，並特別留意控管證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎到我的部落格逛逛~http://mypaper.pchome.com.tw/f26756130http://blog.sina.com.tw/ritahu05/http://blog.cnyes.com/My/f220900438/
