端午連假後，台股有機會以震盪趨堅方式挑戰前高，專家指出，由於指數進入高檔區，此時應挑選強中強股較耐震，包括英業達、智邦等14檔，5月營收月增率、年增率雙成長，搭配殖利率逾4％、法人大買加持等「大四喜」條件，加上技術指標9日KD交叉往上，在基本面、技術面、籌碼面均有優勢下，端午連假後可望領軍攻堅。國票投顧總經理王博文指出，因端午長假，上市櫃公司5月營收遞延到13日才全數出爐。統計至目前為止，創前年1月強制公佈合併營收後新高股僅17家，創歷史新高股僅7家；4月因國內外銷訂單與出口表現續疲軟，創新高家數較3月及去年同期均大幅下滑。目前估計上市櫃公司5月營收將回溫，選擇5月營收月增及年增雙成長公司，搭配股息殖利率高的個股，對進入高檔前波套牢區的盤勢來說，是進退皆宜的好選擇。進退皆宜好選擇國泰證期顧問處協理簡伯儀分析，該14檔個股多屬電子股，電子因首季台幣驟升匯損較多，但第2季台幣回貶反有匯兌回沖利益。此外，蘋果及非蘋陣營多款新品上市，台積電大放利多，半導體景氣回春明顯，且下半年電子業旺季即將來臨，外資回頭大買電子股，讓電子股重回盤面主流。電子股重回主流個股方面，英業達受惠台北電腦展等利多屢創新高價；大聯大、聯強受益端午長假，3C通路業績旺；工業及車用電子需求強勁帶動信邦5月營收創單月次高，均獲法人大買股價強漲。另僑威搭上大陸安控兩大廠海康、大華供應鏈，今年EPS將朝3元邁進，激勵上週三（8日）股價帶量大漲8.2％收26.4元；另一強勢股智邦5月營收月增長33.42％，股價頻創波段新高；此外，半導體產業春燕到，上游IC設計股力成、設備股華立都受惠，股價可望反映基本面利多。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
