12檔投信季底作帳股距離第2季結束只剩下9個交易日，投信作帳也正在啟動，不過由於4月跟5月台股表現較差，所以回穩的6月將是最後運作第2季以及半年報的機會。而投信持股較高，6月以來也續獲加碼的個股，如立端（6245）、劍麟（2228）、雙鴻（3324）、聯合（4129）等12檔，股價可望在月底前繼續的發酵。豐沃投資董事長鄭培敏指出，基金經理人為了拚季底或者半年報績效，的確會出現作帳的情況，不過一般來說，若是多家投信都擁有的持股，這時候反而容易出現向下作帳的情況，只有自己認養的股票，才會在最後拉抬，而這通常也以中小型個股為主。從投信持股比率來看，網路通訊股立端高達16.91％，投信過去1個月都站在買方，並拉抬股價來到今年高點，算是標準的投信作帳股。上周五投信續買300張，6月以來買超張數共1,660張，目前看來尚未有明顯翻轉的跡象。散熱面板廠雙鴻雖然是投信6月才開始明顯買超個股，不過也累積買超2,209張，且投信持股比率也破10％，由於投信買盤才剛開始啟動，預估後續還有表現空間。至於PCB版廠台燿，雖然近期投信買超的張數並不多，6月以來也僅敲進377張，可是若把時間拉長來看，投信早在3月中就已經進場布局。技術線型上也維持多頭走勢，周五股價甚至還在近期新高附近，不排除本周有機會可以挑戰今年新高。同樣是PCB版廠的先豐，也是投信布局較早的個股，投信從3月底開始就出現買超動作。此外雖然外資近兩個交易日小幅調節，不過觀察到周五投信還是繼續的加碼，本月投信敲進1,519張。先豐今年配息2.568元，以周五收盤來計算，殖利率逾4.34％，對於法人機構來說確實有一定的吸引力。康和證券策略研究員姚君達表示，先前5月台股走弱，投信也一路加碼，而且過去幾周台股指數回到了8,500點附近，有出現獲利了結的情況，但是並非所有的籌碼都遭到拋售，還是有部分投信持有股走勢相對的抗跌，在第2季結束之前仍然有機會可以表現。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160620000163-260206
