空服員拒飛華航危機大作戰「換併轉延包減」6招應對罷工2016年06月23日04:10中國時報陳祐誠／台北報導圖為華航台北分公司22日上班情形。（郭吉銓攝）桃園市空服員職業工會宣布取得罷工權，華航總經理張有琚]中）22日舉行記者會表示，公司目前仍無法與職業工會實質對話，未來會持續溝通，並針對後續行動調度人力備妥因應方案。（郭吉銓攝）華航因應罷工六字訣桃園市空服員職業工會進行的罷工投票獲得99.5％投票人支持，取得實質罷工權創下國內航空業先例，華航公司昨日上午出面說明，對於職業工會無意溝通表示遺憾，若真的執行罷工，預估每日人力缺口約600人，可從內勤及外籍人員調度支援，足以應付危機。華航罷工勞資雙輸學者：交通部該出來解決問題1個機艙門配1名空服員民航局：華航空服員若不足禁飛罷工1至3天內仍可控制華航資深副總經理董孝行說，公司備有換（飛機大換小）、併（航班合併）、轉（乘客轉給其他同行）、延（延後出發）、包（包機）、減（減少航班）等6種方式應對，罷工時間若在1至3天內、人數30％以下，公司都可以控制得很好，照顧旅客權益。交通部政務次長王國材則表示，華航早就制定相關應變計畫，但希望這些方案是備而不用，仍期待勞資雙方透過協商解決問題，他並證實桃園市長鄭文燦向交通部表明反對仲裁，桃園市勞動局不會處理該案。總座：辦公室大門敞開華航總經理張有琲磳隉A尊重工會決定，同時感到遺憾，強調公司全體同仁經57年打拚才換來今天，如果僵持不下，對解決問題並沒有幫助，他願意傾聽基層心聲，辦公室大門也一直敞開，希望大家讓事件和平落幕。華航在暑假旅遊旺季，每天約有100架航班，旅客1萬多人，外界關心2000多名空服員執行罷工，恐嚴重衝擊華航班機運作。空服處副總經理唐慧明指出，華航約有3200名空服員，每日休假、值勤及外站的人數各占三分之一，若2000名空服員罷工，約出現600名人力缺口，可從內勤、休假中，以及日本、越南、印尼等外籍組員調度支援，因應罷工。離職組員回鍋？待評估唐慧明說，優先尋找2年內從空服轉內勤的人員，可將這些人受訓轉回空服，訓練都會符合民航局規定的安全標準，至於傳出有離職或退休的組員願意回來服務，因離線越久、受訓時間就越長，公司仍待評估。華航指出，根據他們自行在投票現場的統計，投票人數與職業工會宣布的96％投票率，數字約有3成落差，開票過程不公開也無法說服大眾，雖最後仍到達法令規定的5成會員投票贊成罷工門檻，但他們希望職業工會遵守原承諾，達7成以上會員投票贊成才同意罷工。(中國時報)資料來源:中時電子報
