6月16日各報頭版要聞~周俊宏指出，隨著原物料行情退潮，資金開始轉向電子股以及小英概念股如航太、生技等傳產類股。本報系資料庫分享盤勢分析受英國脫歐事件影響，台股近期走低，昨（15）日開低走高，但隨食品、水泥帶動漲勢，收盤漲30點，收在8,606點，漲幅為0.4%，成交量728億元。中國A股雖未被納入MSCI新興市場指數，但MSCI仍保留中國A股在2017年的審核名單中，短期上可能有失望性衝擊。惟要留意的是，中國5月經濟總體增速比4月減速，投資新項目速度明顯減緩，民間投資下滑壓力大，6月投資成長仍持續較5月放緩，中國經濟成長率仍有下行機會，經濟疲弱對股市衝擊大過於未被納入MSCI新興市場指數。投資建議產業方面，近期盤面強勢的族群屬食品類股，主要受到旺季到來與大宗物資價格續漲，根據歷史資料顯示，過去十年食品股在6月平均上漲機率高達七成，加上飼料漲價和聖嬰現象，持續看好食品類股。傳產股表現較為弱勢，之前表現相對強勢如鋼鐵、橡膠等傳產族群，資金隨著原物料行情的退潮，資金開始移出，轉向電子股以及小英概念股如航太、生技等傳產類股。http://money.udn.com/money/story/9008/1764330
