1.全球目前最大風險，不在Fed，而在英國脫歐：最新民調顯示，英國脫歐派的支持率領先留歐派10個百分點，推升市場避險情緒，全球公債、金價和美元都大漲，股市與英鎊則挫跌。脫歐派聲勢大漲，令市場避險情緒急速上升，投資人撤離風險資產，全球股市10日寫下四個月來最大跌幅，MSCIAC指數和標普500指數上周漲幅都化為烏有。長天期公債價格勁揚，走勢與價格相反的日本、瑞士和德國10年期公債殖利率都跌到空前新低。2.市場本周關注美、英、日利率決策，及美國5月通膨率等數據：美國聯準會（Fed）本周將舉行貨幣決策會議，各界預料Fed立場將偏向鴿派，幾乎確定這次不會升息。市場將密切關注官員預測利率落點的點狀圖，可能顯示官員預期明年的升息步調將趨緩。負責Fed貨幣決策的聯邦公開市場操作委員會（FOMC）訂於14日至15日集會，將在台北時間16日凌晨2時發布政策聲明，Fed主席葉倫將在台北時間16日凌晨2時30分舉行記者會，闡述政策立場。摩根大通則預期，Fed這次發布的利率點陣圖，可能仍顯示2016年將升息兩次。3.留意避險標的動向：貴金屬，日圓…市場預期美國聯準會（Fed）近期不會升息，投資人因此增持白銀及黃金以規避風險，推升金價上周五（10日）漲至近三周新高，但白銀的漲勢更甚黃金。紐約黃金期貨周五收在每英兩1,275.9美元，是5月18日以來最高，上漲0.3%；白銀期貨報每英兩17.33美元，漲0.4%，當日1英兩黃金只能買入73.16英兩白銀，比率是近一個月來最小。黃金上周約漲2.7%，但白銀漲幅多達5.9%；白銀本月來已漲8.4%，也遠高於金價的4.8%。美國近期的就業數據表現不如預期，降低市場認為美國近期升息的預測，而低廉利率會使貴金屬價格受到拉抬。由於市場也擔心白銀的供給量將下滑，更推高白銀的漲勢。分析師預測，隨著英國舉行脫歐公投的日期愈來愈近，市場也會開始陷入緊張狀態，貴金屬價格將繼續受到支撐。此外，全球經濟成長疲弱、英國脫離歐盟的顧慮和美國總統大選等不確定性，也使投資人遁入日圓等安全資產。路透調查的分析師預期，日本銀行（央行）本周召開貨幣決策會議時，將按兵不動，靜觀實施負利率政策的成效。日本三菱東京日聯銀行預估，日圓今年升值趨勢可望延續，朝100日圓兌1美元叩關的機率看增。4.蘋果全球開發者大會（WWDC）拉貨潮：明（13）日凌晨登場，市場認為，可能發表新款MacBook及新一代AppleWatch，可望藉由端出新菜色，配合啟動拉貨，蘋果概念股營運逐步回溫。本報引述法人報導，目前唱衰蘋果的人居多數，主要是iPhone銷售下滑，移動搜索、人工智慧和雲端應用程式等技術，都落後其他科技大廠，因此蘋果必須有新花樣，上述兩項新品可為日月光、廣達、可成、美律、晶技、新日興等蘋概股營運挹注新動能。資料來源:聯合財經網
