房市回春買賣移轉件數連3升，加上央行月底可望再度降息，兩大利多激勵營建股昨（2）日展開「有基」之彈，冠德、長虹、皇翔、鄉林、興富發等都吸引法人買超回補。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，全球處於低利率及負利率環境，據傳央行也即將再降息，有利房市交易；加上六都公布5月買賣移轉件數合計1.78萬件，月增22.6％、年增3.4％，這是今年買賣移轉總數單月年增率首見正數，營建景氣轉佳。另因政府對房地產優惠措施，營建指數昨帶量強漲1.63％，收244.75點。簡伯儀分析，營建指數經過長期整理後，股價相對落後，加上普遍具有高殖利率特色，昨一根帶量長紅棒突破盤整區，應有補漲續航空間。元大投顧經理薛舜日指出，營建股在房屋買賣漸步出谷底，且績優營建股今年都享有高殖利率吸引，昨營建指數上漲1.63％高居類股表現之冠。薛舜日說，房地合一上路，逼出雙北市低量後，房市已明顯觸底回溫。就大台北地區5月買賣移轉棟數，北市5月移轉月增35％，新北市5月移轉也月增32％。此外，興富發今年配息6元，股息殖利率達11.2％，華固、宏普及華建殖利率也高達近10％、冠德股息殖利率6％、長虹殖利率5.3％，都較台股平均殖利率高多了。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
