美國聯準會(Fed)醞釀升息，再加上台北股市兩大權值股台積電和鴻海遭MSCI調降權重，利空籠罩台北股市。不過，台股看回不回，今天(1日)在外資買超新台幣近百億元下，指數再度上攻，一度衝破8600點指數關卡，終場上漲61點，漲幅0.72%，收8597點。匯市部分，新台幣兌美元匯率，以32.622元作收，小升0.8分。MSCI新季度調整正式生效，台股在全球新興市場指數權重由11.88%下調至11.63%，是連續第11度遭調降權重；個股中又以鴻海、台積電調降最多。市場原本認為，MSCI調降台股權重，台股近期表現恐怕堪憂，再加上美國聯準會(Fed)醞釀升息，多重利空可能衝擊台股表現，沒想到台股看回不回，6月的第一個交易日在亞洲主要股市一枝獨秀，終場以上漲61點作收，漲幅0.72%，收8597點，指數創下4月中旬以來新高，可惜成交量仍無法有效放大，只有新台幣750多億。國泰證期顧問處經理蔡明翰說：『(原音)整個漲勢，後續來看還是要補量，因為就今天比較強勢的狀況來說，目前的760億還是要點偏低，後續如果不補量，指數就即將要面對之前前高的8840以及8840的下降趨勢線。』以個股來看，權值股台積電和鴻海雖然遭MSCI調降，但投資人力挺，台積電上漲1.6%，收最高價159元；鴻海上漲0.5元，以80.6元作收。匯市部分，新台幣兌美元匯率在前幾個交易日呈現貶值後，這兩天都呈現走升格局，終場小升0.8分，以32.622元作收。市場認為，由於美國聯準會(Fed)中旬將召開為期兩天的聯邦公開市場委員會(FOMC)，是否升息值得關注；另外，英國「脫歐公投」下旬也將展開。國際間的不確定因素，都將左右台北金融市場表現。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
