上市櫃公司公布5月營收概況，多數電子業因進入五窮六絕的淡季，因此5月營收表現較不佳。投資人可趁著營運淡季好好密切觀察個股展望，建議可以4、5月營收及首季獲利表現為重點，篩選並逢低布局第2季獲利有機會繳出優於預期成績單的個股。根據篩選5月營收為今年以來新高計約350餘家，其中第1季每股純益（EPS）優於去年同期的共計約170餘家，以法人買超及今年5月營收年增率為正數，依序有穩懋（3105）、金寶、京元電、光聯、中鼎等15檔，個股分布上仍是以中小型電子股為主，上述個股分布在PA元件、IC封測、生技、網通、工業電腦、太陽能產業。統一投顧董事長黎方國說，目前為電子業產業淡季，但還是有5月營收繳出優於預期成績單的電子股，吸引法人持續回補布局，推升股價走強，投資人可期待這些公司第2季獲利的表現。穩懋5月營收5月營收12.1億元，月增6.2%，年增17.9%，第4季增加光電製造開發新產品包含2.5G、10G光傳輸應用，後續將開發25G高速傳輸，年底前完成產能開出並進入投產，提供光電元件市場專業製造技術以及高效率解決方案。今年吸引市場目光的中小型業績題材指標股之一的智邦，在雲端運算與物聯網的產業發展下，驅動SDN與OpenFlow的先進網路交換器需求增溫，今年應可逐季成長；電信寬頻設備廠中磊看好物聯網驅動網路基礎建設成長，發揮技術優勢，延伸產品線布局切入智慧家庭及物聯網等相關應用，樂觀看待今年表現。事欣科在購併航太公司CalQuality業績開始入帳，加上海外業務、博弈商機加溫，5月合併營收2.42億元，連兩月創新高，年增167.5%；前五月合併營收為8.16億元，年增41%。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
