台股市場觀望氣氛未散，影響資金追價意願，8,600點得而復失。法人表示，在全球利率維持低檔下，第一金、緯創等12檔能見度高與穩定成長的「高股息族群」將是投資主軸，股價可望抗震、成為市場資金避風港。富蘭克林華美投信表示，國際市場的不確定因素，牽動外資的流向與流速，但整體來說，資金力量仍可撐盤。隨著逐漸步入第3季電子產業拉貨旺季，現階段台股指數本益比相對低檔，應不致於大幅度回檔，但各類股族群齊漲齊跌空間壓縮，將回歸到區間盤整走勢，後續觀測應評估個股成長空間的優劣以作取捨。操作策略上，因全球利率維持低檔，能見度高與穩定成長的高股息族群仍是投資主軸，尤其在短線波動的階段，建議可跟著資金偏好逢低分批布局高殖利率族群。產業面部分，富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示，受惠全球物聯網、自動化產業趨勢，台廠也在垂直市場尋求併購成長的布局，產業整體營收維持正成長，族群表現相對整齊向上。若零組件供應廠商也加入新技術應用，如手機散熱、雙鏡頭模組零件等，下半年營收成長的幅度將有機會拉大，因此，看好自動化產業鏈成長空間可期。另外，未來布局也可以雲端運用為主軸，包含物聯網、車用電子、DataCenter等相關領域，但車用電子受到安全與法規限制因素，相對訂單能見度高，又具有長期趨勢，預估在未來五年將持續成長。郭修伸表示，第2季末開始進入除權息旺季，目前持股皆具有高殖利率，且有較佳現金流，面對全球經濟正處於不確定下，應該較具穩定性。此外，中國手機在2016年第1、2季相對表現強勁，有望延續至第3季，而蘋果新品也將在第3季上市，將為供應鏈帶動業績。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
