東生華總經理陳俊良宣布解盲過關。(鉅亨網記者楊伶雯攝)生技廠東生華(8432-TW)今(30)日上午在櫃買中心舉行解盲記者會，宣布所執行治療類風溼性關節炎生物藥ENIA11兩個第三期臨床試驗中第二個臨床試驗正式解盲，以類風溼性關節炎病患為對象進行第三期雙盲臨床試驗，數據顯示，用藥組與對照組相比，主要療效指標(Primaryendpoint)呈現統計上的顯著意義(P=0.0129)，總經理陳俊良指出，這個結果代表解盲過關，目標希望今年底取得藥證，將由東生華在台灣獨家銷售。東生華指出，ENIA11是國內自行開發的生物藥，為人類腫瘤壞死因子接受體的融合蛋白質，藉由競爭性的抑制腫瘤壞死因子與其接受器結合，達到抑制發炎的效果。總經理陳俊良表示，應台灣衛福部要求，ENIA11需進行兩個第三期臨床試驗，且ENIA11為台灣首次自行研發的生物藥，在臨床試驗設計上為獨立兩個試驗，所以需分次解盲。他說，兩個第三期臨床試驗分別在北部7家醫院、中南部8家醫院進行，目前在北部執行的第一個臨床試驗已在2016年3月30日解盲。中南部執行的臨床試驗在今日取得最終臨床研究報告(CSR,ClinicalStaudyReport)，結果顥示，該臨床試驗的主要療效指標(Pnmaryendpoint)呈現統計的顯著意義，次要療效指標(Secondaryendpoint)也一致顯示該治療上具統計上的顯著意義。據統計數據顯示，台灣區類風溼關節炎病人數約4萬人左右，依據IMSData，台灣區類風溼關節炎用藥市場規模約32億元；陳俊良表示，目前已向台灣衛生福利部申請藥品許可證，若ENIA11經台灣衛生福利部核准取得藥品許可證後，將成為由台灣藥廠自行開發的第一項生物藥，因此，該案也獲得經濟部技術處科專計畫補助；在取得台灣衛生福利部核發的上市藥證後，將由東生華在台灣獨家銷售，大陸地區則須取得中國國家食品藥品監督管理總局(CFDA)審查核准、核發大陸地區藥證後才能銷售。FROM:鉅亨http://news.cnyes.com/Content/20160630/20160630104423000065278.shtml?c=headline_sitehead
