房市與股市特性不同，因此房價波動仍非常有限。(本報系資料照片)台灣房價居高不下，即使近期面對經濟不佳、少子化等利空，但卻都無法逼出所謂的「崩盤價」，若比較房市與股市，股市在經濟不好時就有明顯下修趨勢，但為何房價卻是易漲難跌？總經專家Rus提出兩者差異的5大關鍵，解讀房價仍維持在高檔的原因。Rus在商周財富網中撰文指出，首先，房地產具有個案單價提高，附近區域行情也跟著拉抬特性；第二，由於房市多為有錢人投資，因此受景氣波動的影響也不如股票明顯；第三，買方多半在買房時才開始研究房價，導致買賣雙方資訊不對稱；第四，交易價格存在不透明性及區域高度連動性，反而有利於賣方隱藏底價，買方議價能力成關鍵；第五，買方為了減輕負擔，多半會選擇20年以上貸款，換句話說，等於是強迫性長期投資。Rus同時指出，股市星期一至星期五都會交易，投資人易受股市漲跌而心情起伏，最後忍不住衝動賣出股票；反觀房地產因沒有公開市場，相對也能持有更久的時間，也難怪房價波動不大，始終能夠維持在一定的水準。Rus最後強調，房價還需長時間盤整來換取下跌空間，但民眾不妨可多看房，看到喜歡的勇於出一個自己認為「合理」的價格，若賣方覺得你沒誠意那也沒關係，關鍵是要繼續保持連絡，時間久了價格自然有可能會修正，「因為如果股票都可能賠錢賣出，為什麼房子卻不能呢？」(中時電子報)
