中國大陸A股今年仍未被納入MSCI（明晟）新興市場指數，儘管此前大陸央行主管的金融時報刊文表示平常心看待此事，但部分券商認為，短期對A股會有負面心理影響。MSCI台北時間今天清晨5時在網站上公布2016年全球市場分類評審結果，延遲將中國大陸A股納入MSCI新興市場指數，但仍保留A股在2017年納入新興市場的審核名單上。這是A股連續第3年經評估後未被納入MSCI新興市場指數。根據鳳凰財經，全球直接或間接跟隨MSCI指數的資金約有9兆美元。此前媒體預測，若MSCI新興市場指數以5%比例納入A股，約能讓潛在資金約210億美元流入A股。MSCI的董事總經理和全球研究主管布里安（RemyBriand）表示，將中國大陸A股納入MSCI新興市場指數的議題已經取得了顯著的進展；國際機構投資者希望看到A股市場准入情況得到更進一步的確實改善。綜合陸媒報導，MSCI在公告中指出，大陸官方先前就QFII（合格境外機構投資者）放寬額度分配和資本流動限制的改革，以及交易所停牌新規的執行效果仍需要一段時間去觀察；並認為QFII每月匯出資金總規模不得超過上一年度境內資產20%的限制，對投資人而言仍是重大障礙。此外，大陸規定，外國投資者要推出A股對沖產品，必須先獲得上海證券交易所和深圳證券交易所認可。MSCI希望陸方能取消涉及A股的金融產品必須預先審批的規定。彭博分析報導，大陸政府至少還有兩件事沒有做。一是遲遲未開放「深港通」，二是取消上述交易所施行的反競爭措施。中金在線報導，A股近來的下跌調整已釋放一些風險，所以此次未納入MSCI新興市場指數的單一事件影響應該有限，不過，各家投資機構看法不一。招銀國際及畢盛投資認為，短期對市場有負面心理影響，A股將因此下跌。瑞銀證券則表示，A股不一定下跌，取決於MSCI何時再評估，是否會啟動更頻繁的評估等。中國證券監督管理委員會國際合作部主任祁斌12日在陸家嘴論壇表示，「A股被納入MSCI是歷史必然」。有機構認為，今年不納入，顯示明年被納入的機率更高。資料來源:聯合財經網
