MSCI新成分股表現MSCI半年度調整權重昨（5/31）日盤後生效，引爆尾盤418億大量，成交值也一舉衝上1,141億元，重現自3月18日以來的千億量能，但今起新納入MSCI成分股的個股，因之前卡位的買盤昨日了結出場，除瑞儀、鈊象、台半3檔收紅，其餘11檔昨日跌幅皆超過1％。本次MSCI全球標準指數新增南亞科、億豐、中裕等3檔；全球小型指數成分股則新增鑽全、瑞儀、邦特等11檔，其中，自MSCI明晟5月13日公布新增成分股後，以勝麗波段漲幅達42.61％最高，其他像是鈊象、中裕、超眾，漲幅逾1成至3成內。日盛投顧協理鐘國忠指出，因為新成分股從MSCI於13日公布後至今已上漲一段，因此昨日引發獲利了結賣壓，導致成分股多呈現下跌，而遭到全球標準指數剔除轉至全球小型指數成分股的瑞儀，反而因先前跌深，昨日吸引買盤進駐。鐘國忠表示，5月月線呈現明確上揚，有助投資人信心回流，低量情況應會陸續改善，可望維持在750億的月均量以上。惟技術線型顯示，目前已到超買區，短期內有可能出現一波大修正。另外，市場資金湧入陸股，鐘國忠認為，此現象顯示市場預期MSCI納入A股的可能性升高，加上目前上綜指數仍偏低，相對台股在高檔震盪，對國際資金誘因更大，且在權重一升一降的影響下，容易出現資金排擠的情況。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160601001062-260206
