***僅新聞轉載，並不做買賣之依據***2016年06月13日04:10／工商時報／吳姿瑩／台北報導全球負利率、低利率時代，現金為王，不少賺錢的上市櫃公司手上現金過多，掀起還利於民（股民）的風潮。宇瞻（8271）、光環（3234）、穩懋（3105）等13檔上市櫃股，不僅公司去年獲利，還將現金減資退錢給股東，加上原本配的股息，股東今年將發財飽賺。其中，宇瞻現金減資33％、每股退給股東3.3元最多，加計2元股息，股東每股將拿回5.3元；光環、穩懋現金減資幅度30％，光環股息達5元，股東合計每股將拿回8元；全新（2455）、佳穎（3310）、國巨（2327）、全銓（8913）、中光電（5371）等，也每股退給股東2元或2.5元。依照股價位階換算，國巨、全新（2455）、日揚（6208）等，現金殖利率仍逾5％以上，大勝銀行定存。股利扣抵減半加上富人稅因素，及當前全球景氣復甦疲軟，上市櫃公司對新的投資計畫與資本支出保守觀望，使得上市櫃公司採取減資退現金的家數屢屢創高。在全球負利率、低利率時代，現金為王，現金減資股若其營運展望持續成長，或者轉型成功，將是市場大戶另類加碼重點。現金充裕的成長型公司，在減資瘦身之後可達到股本變小、提升每股獲利及股東權益報酬率，在籌碼更穩定乾淨的優勢下，個股本益比也可望獲得拉抬，減資兼具業績成長個股，現金減資後將有利於價值提升，有機會吸引更多資金買盤進場。現金減資又是成長型公司，減資退錢不用課稅，減資後EPS提高，也是全另類投資選股思維。(工商時報)
