端午節連假效應發酵，外資昨（6）日雖然買超50.81億元，但本土資金明顯縮手，投信、自營商也雙雙賣超，拖累台股昨日量能降至619.71億元，跌破5日均量。專家指出，下周一（13日）起，台股將連3日迎戰營收最後公布、蘋果開發者大會及MSCI是否納入A股等變數，影響資金進場意願。台股昨日開盤最高一度站上8,664點，但由於量能後繼無力，指數回落至8,591上下震盪，終場小漲5點，收8,597點，三大法人合計買超32.76億元。法人表示，本周有長假因素影響，交投情況相對沉寂，內資法人及中實戶等買盤積極度下降，預估本周將維持低量盤整格局。日盛投顧協理鐘國忠指出，大盤連兩日呈現KD交叉向下，潛在壓力大，加上端午節後的第一個交易日就是5月營收最後公告日，隔天又有蘋果開發者大會牽動蘋概股走勢，再來就是MSCI宣布是否納入A股，對台股盤勢及量能都具有決定性的衝擊，因此影響本周本土資金不敢貿然進場，預期節後台股盤勢偏空機會較高。鐘國忠說，今明兩日有台積電及大立光兩家重量級股東會接連登場，台積電股利政策及高階製程進度；大立光公布5月營收成長與下半年展望等，相關消息將陸續釋出，帶動近期股價表現強勢，且兩檔皆占台股權值比重高，對大盤走勢影響明確，是短期觀察重點。群益投顧董事長蔡明彥表示，從技術面來看，目前指數已接近8,800點套牢壓力區，且多次挑戰8,600點都未能成功站上，顯示市場追價意願不高。在外資部分，近期多將籌碼押至金融股，並激起一波大股東回補反彈，惟屬於被動操作買盤居多，對於台股上攻動能幫助不大，仍要看大型權值股在股東會行情後，是否有機會帶動大盤突破壓力區。(工商時報)大昌證券"線上開戶"開始囉~24小時全天線上開戶(請點我)手機開戶真方便請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較∼∼證券電子下單、複委託、選擇權和期貨手續費優惠價∼大昌手續費讓您喜出望外喔∼只要您願意來電∼真的不用到處比價直接給您∼證券電子下單、複委託、期貨、選擇權手續費優惠價大昌全省預約開戶專線：0935-238-775洽詢開戶或手續費請按我大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：胡雅惠分機電話：(02)2675-6088轉305連絡專線：(02)2675-6130行動電話：0935-238-775LINEID：0935-238-775公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司網路系統下單有一定風險，請交易人參考，並特別留意控管證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎到我的部落格逛逛~http://mypaper.pchome.com.tw/f26756130http://blog.sina.com.tw/ritahu05/http://blog.cnyes.com/My/f220900438/
