今（30）日是為6月、第2季與上半年的最後一個交易日，也是投信與集團股最後作帳日，在三重作帳下，「作帳」行情隱藏「結帳」陰霾。法人預估，今日盤面震盪加劇，提醒投資人留意市場籌碼釋出時點及風險。此外，英國脫歐公投落幕後，外資研究機構多維持對台股原先看法，但瑞銀證券卻認為歐洲不確定性風險尚存，側重防禦性將是下半年主要策略，研究團隊並將台股投資建議調降為「中立」、年底前推測指數點位則由8,600點下修至8,400點，成為首家對台股轉趨中立看法的代表性外資。昨日台股進入月、季、半年的三重作帳倒數第二天，因英國脫歐陰霾消散，全球股市利空出盡，激勵外資昨日連二買、擴大買超至63億元，盤面由台積電強勢填息領漲，摩台指拉高結算，台股終場上漲81點收8,586點，成交量830億元。至於投信與集團股作帳的情況，以投信作帳大本營的櫃買市場分析，則見投信連七賣、合計賣超14億元，今天的投信恐繼續結帳；多半會在季底作帳的集團股如遠東、台塑、鴻海、統一、華新、裕隆、大同等，則因台股續強，旗下個股昨日大多收紅，法人認為，只要外資對台股偏多，具集團保護且有高股息與基本面佳的個股，仍會是下半年與第3季買盤重點。台新投顧協理黃文清表示，台股反彈後短線略有調節賣壓出籠，法人圈也齊步換股操作；展望後市，盤勢應屬高檔整理格局。統一投顧董事長黎方國也提醒，投資人在搶搭最後一日作帳行情的同時，更要留意市場籌碼釋出的時點，預估今日中小型股波動將會擴大。大昌證券"線上開戶"開始囉~24小時全天線上開戶(請點我)手機開戶真方便請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠請指名:樹林指定營業員:胡雅惠夯夯夯手續費在大昌誠信大昌不怕您比較∼∼證券電子下單、複委託、選擇權和期貨手續費優惠價∼大昌手續費讓您喜出望外喔∼只要您願意來電∼真的不用到處比價直接給您∼證券電子下單、複委託、期貨、選擇權手續費優惠價大昌全省預約開戶專線：0935-238-775洽詢開戶或手續費請按我大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：胡雅惠分機電話：(02)2675-6088轉305連絡專線：(02)2675-6130行動電話：0935-238-775LINEID：0935-238-775公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號委任期貨商：大昌期貨股份有限公司網路系統下單有一定風險，請交易人參考，並特別留意控管證券商許可證照字號:99金管證總字第0054號委任期貨商:大昌期貨股份有限公司歡迎到我的部落格逛逛~http://mypaper.pchome.com.tw/f26756130http://blog.sina.com.tw/ritahu05/http://blog.cnyes.com/My/f220900438/
