謝金河：台股大海變池塘不振作就變浴缸中央社台北6日電台股量能一直無法放大，讓很多券商和股民搥心肝。分享財信傳媒董事長謝金河指出，上市公司家數倍增，但成交量卻大減，台灣的資本市場已從大海退潮逐漸變成湖泊，又從湖泊變成小池塘，下回再不振作恐怕變成浴缸。謝金河在臉書感慨，上週六台股單獨交易，出現單日新台幣298.76億元低量，外資買盤縮手，台股成交量就不見了，似乎意味台灣資本市場的吃穿，只能靠外資！他直言，1990年代台股上市公司從121家增加到將近300家，成交量還有1500到2000億元；現在增加到1600家，成交量若是只有500到600億元，這代表了台灣的資本市場已從大海退潮。他說，有媒體報導台股成交量驚見2字頭，其實這個低量沒有什麼大不了，上週六台股的成交量僅298億元，原因是外資沒有參與。上週六外資買進11.85億元，賣出6.21億元，外資沒有參加，這就是內資正常交易量。他把上週六台股對照5月31日台股的市況，當天外資買入599.75億元，賣出564.19億元，當天台股成交1156億元，這是3月21日以來，台股唯一一次超過1000億元的大量，把外資的手拿掉，台股成交量剩下300億元。內資縮手？台股成交量僅610億元收8597點經濟日報記者葉憶如╱即時報導分享端午四天連假在即，台北股市本周僅三個交易日，台積電（2330）等超級股東會周登場，原本紅盤開出一路勁揚，盤中再創8664點波段新高紀錄，但量能依舊嚴重不足，失望性賣壓湧現，市場今早傳聞內資縮手，指數瞬間由紅翻黑震盪走平，終場加權指數收8597.11點，上漲5.54點，成交金額僅610.3億元。台股上周六創下297億元的七年半新低量，主要因為端午節補上班，全球獨步開盤，加上美國上月非農就業數據又欠佳，日股今日開盤又再跌240點，跌幅近1.4%，市場原先保守看待，並高度關注今日能否補量上攻。一開盤台股延續上周漲勢氣勢仍旺，開漲逾13點突破8600點大關，由台積電（2330）、聯發科（2454）等電子龍頭領軍再攻，傳產與金融權值股也一度攻高跟進，帶動台股氣勢如虹，再突破6月2日前波盤中最高8635點波段紀錄，最高8664.12點。但至中場左右量能突然急縮，尤其是生技股浩鼎再度跌停，衝擊內資持股信心，加上宏達電（2498）漲多拉回，前波飆股紛紛拉回整理，法人懷疑中場內資應該有出現退場或縮手現象，量能明顯不足，不足以帶台股衝關，加權指數又再回落，今日最低點是8557.68點。台股除周六297億元低量外，上周五亦僅666億元，都不到700億元水準。市場分析師認為，端午長假前投資人縮手觀望，加上明天凌晨（美國時間6月6日）美國聯準會葉倫將發表演說，市場將高度留意她對升息的看法，將牽動全球股匯市表現，應該是量能不足的主要原因。超級股東會周，包括晶圓代工大廠台積電、聯電（2303）、股王大立光、筆電大廠華碩（2357）、太陽能廠碩禾（3691）、台塑化（6505）、等，還有10家金控公司將舉辦股東會，各家公司對下半年的看法備受關注。台積電張忠謀上周六對下半年景氣提早釋偏多看法，今早台積電一開盤就漲逾1.5元，後漲幅縮小至漲約1元。大立光也同樣小紅續強，已站上2900元大關。不過虛擬實境Vive概念股的宏達電（2498）開盤不久就回跌2%整理；聯發科（2454）強勢上攻5.5元，漲幅逾2%，今居開盤成交值第一名寶座。
