英國公投同意脫歐後，未來美國、台灣央行將如何動作？台新投顧用3張圖表告訴你，預估美國7月升息機率降低、台灣6月降息，則台股可能跌破10年線；更慘的狀況是，若脫歐產生連鎖效應，台股不排除下探今年低點7627點。台新投顧認為，英國公投脫歐後，估計還有2年為正式脫歐做準備，同一時間，美國的總統大選和重要數據的公布，也將牽動全球市場的未來發展。針對英國脫歐，市場也普遍認為，全球央行將會動起來，台新投顧就預估，美國7月升息機率降低，若美國聯準會7月不升息，則台灣央行也將維持利率不動。但台新投顧指出，若出現美國7月不升息，而台灣央行6月30日降息半碼，將迫使外資「短期」撤離，台股可能跌破十年線7956點位置，目標區間為7800-8000點。台新投顧進一步預測，若出現脫歐的連鎖效應，中長期就恐怕也會影響到美國景氣，進而台灣的出口也受到衝擊，下半年企業獲利下修，此外，新興市場貨幣將大舉貶值，外資也將「中期」撤出台股，致使台股可能跌破今年低點7627點支撐。本文轉載自:http://news.cnyes.com/Content/20160626/20160625114251000390395.shtml?c=headline_sitehead(投資自有風險,請投資人審慎評估)
