英國脫歐公投初期開票結果24日顯示脫歐派領先，出乎預期，亞股開高後下殺，日股從上漲逾90點重跌300多點，台股早盤也大幅震盪，開高後一度下殺百點，又急拉翻紅，開盤半個小時就震盪逾百點。多空角力，多方力守8600點之上。國際股市受到英國脫歐公投投票牽動，23日美股投資人壓寶英國將決定留在歐盟，由銀行股領軍，周四美股主要指數大漲逾1%。不過，英國脫歐公投投票結束，台北時間24日一大清早已開始進行開票，外電報導，迄台北時間9時左右，支持脫歐的票數暫告領先，使得亞股中最先開盤的日股與韓股漲勢受阻，尤其日股及日圓聞訊暴跌，韓股、台股及陸股則相對穩定。台股今早隨英國脫歐公投由支持脫歐派領先影響，開盤不久一度重跌百點，但在股王大立光(3008)仍穩定高居3000元以上，即將除息的台積電(2330)及兩大金控國泰金(2882)、富邦金(2881)走穩，電子的DRAM南亞科(2408)及華亞科(3474)隨著美光併購華亞科又轉趨於樂觀的預期帶動，匯集人氣，台股預計今天全天量能擴增至逾900億元，多空將有一番激戰。台股本周一跳空開高並站回8600點，今早一度下探跳空缺口有守，近上午十點時，多在平盤上下震盪，指數多在8670點的5日線之下，但仍守穩月線，短期雖不利，但多頭並未棄守。目前外資對台股持續偏多操作，但仍需留意這項公投對未來國際金融情勢之影響。
