外資連8日買超電子股領軍，推升台股昨（3）日上漲31點收8,587點，本周以來已上漲123點，周線收紅機率高，520以來周線連2紅，新政府行情給力，外資也捧場連8日買超。元大投顧資深副總杜富蓉指出，新政府上台後，搭配國際市場偏多，台股展現多頭走勢，雖然量能仍低迷，昨日更降至639億元，創5月23日來新低量，但因融資餘額在低檔，籌碼很穩定，只要少量仍可拉升台股，日量量縮無礙台股上漲，美股續強，其中費城半導體指數續創新高，帶動台積電、日月光為首的半導體權值股續強，台積電昨收160.5元波段新高，股王大立光則續漲25元收2,855元，領先大盤再創今年新高價。杜富蓉說，雖有端午節4天長假，市場擔心風吹草動，但外資買超89.7億元，連8日買超達495.6億元，期貨淨多單更多達4.7萬口，多頭仍佔上風，台股將上探8,600點，甚至挑戰4月19日高點8,743點。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股昨由電子股領軍，量縮上漲重返5日線，所有均線都站上，昨雖上漲但日量卻是本周新低量，量價呈價漲量縮，雖目前仍在短期5日線之上，但似乎缺乏續攻堅動能，且從日線9日KD指標來看，昨大盤日K值略微跌破D值，9日KD已於高檔出現交叉，後續量能若不足，預期短線將回測5日線且形成KD指標開口擴大跡象，後續隱含整理可能。簡伯儀分析，台股今日獨自開盤，過往經驗顯示台股在外資買盤縮手下，量能將再萎縮，盤面維持個別題材股表現，本周台股已上漲123點，本周周線收紅機會大，9周KD已低檔黃金交叉往上，中期反彈趨勢仍在，短線若有回檔，可逢低偏多操作。(工商時報)轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160604000177-260206
