受到美國經濟展望不如預期，不僅美股連5日收黑，同樣帶動外資昨（16）日大舉撤出台股，賣超金額創近1月新高達85.97億元，大盤又量縮重挫1.3％，指數失守8,500點大關，收在8,494點。不過，其中仍有佳世達（2352）、台燿（6274）等10檔量增價揚股，不受盤勢低迷影響，股價表現更勝大盤。美聯準會主席葉倫周三表示，受到英國脫歐因素影響，決議維持利率不變，並同步下修今明年經濟成長率及升息預估，致使全球股市隔日開盤全數臉綠，台股更受到三大法人加碼賣超，指數大跌112點。但據統計，昨日盤面上仍有佳世達、台燿、凌巨（8105）、先豐（5349）等10檔股，昨日股價、成交量雙雙上揚，且皆獲法人買超逾千張，在大盤一片慘綠中逆勢突圍，股價漲幅在0.96％∼5.56％之間。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，微星（2377）有電競題材加持，釋出樂觀展望，而凌巨、台光電（2383）等，不僅基本面表現不錯，下半年獲利可望成長，目前本益比也偏低，陸續有買盤介入布局；，再從籌碼面來看，此10檔量增價揚股，近期也都獲得投信加碼買超。金寶（2312）則受惠於品牌客戶釋出大單，5月營收改寫歷史新高，飆上109億的高水準，年增率169.5％，累計前5月營收也較去年同期成長141.8％，激勵股價連4日走高，昨日也爆出20,400張的大量。展望後市，台新投顧投資長莊明書認為，台股近期漲勢是由外資一手帶大，整體盤勢處於漲高又缺乏利多支撐，8,500點以上已進入超買區，內資也趁勢獲利了結。而在美國景氣出現疑慮後，外資撤資台股，對大盤來說屬於健康回檔，預估下周英國脫歐公投前，低點應落在半年線8,351點，若脫歐成功，指數可能將再下探至10年線找支撐。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160617000218-260206
