"articletemp"
"1""台股盤中—熱錢湧入台幣攻高高價股發威衝上9175再創波高2016/08/1011:11鉅亨網鉅亨網記者蔡宗憲台北台股今(10)日受到美股小漲帶動，加上新台幣狂升早盤一度升破31.3元，創1年多來新高價，指數一度再攻高，權值股表現多空不一，重量級個股台積電、鴻海平盤附近震盪整理，不過傳產與金融權值股強勢表態，高價股更是全力發威，大立光、精測股價漲幅亮眼，其中精測大漲逾8%，支撐台股一度再創波段新高衝上9175點，不過雖然熱錢持續進駐，但多頭追價意願仍保守，預估量低於800億元，午盤前台股指數再度黑翻紅，力拚守住小漲格局。台股今日受美股帶動，指數平盤附近開出，早盤權值股領先表態，電子權值台積電、鴻海平盤附近震盪，傳產權值台塑四寶也力守平盤以上，金融權值國泰金與富邦金走勢也穩健，支撐大盤指數守穩9100點。高價股相對權值股表現更好，大立光大漲逾1%，精測今日將召開掛牌以來第一次大型法說會，股價大漲逾8%，提前展開法說慶祝行情，康友-KY、同致等也都有1%以上漲幅。盤面上多頭聚焦半導體股，在精測帶動下，訊芯-KY、廣穎、尼克森等都有逾5%漲幅，捷敏-KY、南亞科、祥碩、創惟、力旺、華亞科、順德、偉詮電、譜瑞-KY、義隆電與威剛等，都有1%以上漲幅。金融股也成今日成交重心，成交比重達到1成以上，其中合庫金、國票金漲幅逾2%，新光金、元大金、彰銀、永豐金、富邦金、台新金等，也在平盤以上。電子股弱勢族群以PC為首，代工大廠英業達召開法說會並公布第2季財報，其中第2季由於人民幣貶值影響，中國大陸相關交易都以人民幣計價，致使第2季有高達6億多元的匯兌損失，拖累整體財報表現，第3季英業達雖看好人民幣走勢可望持穩，但台幣走勢強勁，恐又對獲利造成影響，今日股價重挫半根停板，也拖累PC族群包含華碩、宏碁、廣達、仁寶與緯創等股價走勢。另外威航成立1.5年就虧掉半個資本額，確定走入歷史，董事會決議將併入復興航空，民航局則強調，須呈報並審核通過，興航才可承接威航航線，興航今日股價走勢平穩，另外同族群捷迅股價走勢也有1%漲幅。整體而言，法人認為，新台幣再攻高，顯示熱錢持續湧入，不過台股指數已進入高檔震盪整理區間，個股表現空間較大，第2季財報陸續公布，獲利亮眼個股可望相對有表現空間，指數下檔先看9100點支撐。【台股盤中】追高意願薄弱量恐縮至近月新低2016/08/1011:00中央社（中央社記者田裕斌台北2016年8月10日電）台股今天雖受美股續漲激勵，以平高盤開出，但由於9100點之上多頭追價意願薄弱，逢高調節者眾，指數盤中震盪，量能持續萎縮，恐創7月7日以來新低。截至10時40分，加權股價指數下跌5.52點、為9149.56點、成交值新台幣339.70億元，台積電(2330)、台達電(2308)、國泰金(2882)撐盤，寶可夢概念股續燒，近期相對弱勢的櫃買指數今天初見止跌訊號，中小型股有表現空間。分析師表示，台股在9100點之上，買盤進場更為謹慎，不過新台幣今天再度大幅升值，外資湧入的態勢不變，具有外資加碼題材的權值股及具基本面的中小型個股較具支撐。統一證券表示，台股昨日收盤再創今年新高，現階段各期均線已呈多頭排列，且月線持續向上墊高，指數下檔支撐上移，加上外資現貨持續買超，期貨淨多單亦維持高水位，在資金效應加持下，台股後市仍有高點可期。8101.jpg(252.13K)2016/8/10上午11:42:40《台北股市》盤中焦點股：中鴻、弘帆、美食-KY、倉佑、彩晶2016/08/1009:43時報資訊【時報-盤中焦點股】1.訊芯-KY(6451)：投信相挺續買超，帶動股價強漲逾7%。2.中鴻(2014)：Q2獲利7.36億、季增368%，今無畏外資昨賣超132張，放量觸頂。3.弘帆(8433)：上半年EPS3.45元創新高，2.5億併2同業，跳空登漲停。4.美食-KY(2723)：淡季不淡，Q2獲利創新高，股價亮燈漲停，衝上360元。5.統一超(2912)：上半年大賺50億，酷暑+節慶支持7月業績續旺，早盤走高1%。6.迅杰(6243)：今年觸控MCU營收比重可望拉高至10%以上，可望拉高整體毛利率，股價一度漲近3.5%。7.聰泰(5474)：外資昨日轉買超，今股價漲近3%。8.興航(6702)：併入興航拍板，威航10月停航，市場淡定，早盤漲逾0.5%。9.六暉-KY(2115)：六暉Q2每股賺1.13元，早盤漲近3%。10.創惟(6104)：7月營收年增23.47%，股價一度漲近3%。11.江申(1525)：陸車市復甦，H2營運看旺，早盤漲逾7%。12.倉佑(1568)：7月營收年增23.07%，今年營運樂觀，早盤漲停。13.光耀(3666)：H2營運看佳，買盤積極搶進，早盤漲近6.5%14.彩晶(6116)：Q3本業有望轉盈，早盤漲逾3%。"
