"articletemp"
"1""【台股盤中】賣壓湧現一小時跌掉近170點2016/07/2510:48中央社（中央社記者韓婷婷台北2016年7月25日電）台股早盤雖在國際股市相對強勢下，指數一度達9085點，再創波段新高，但量能未跟上，隨後引發高檔獲利了結賣壓，一路向下摜破9000點，短短1小時跌掉近170點。截至10時30分，加權股價指數下跌65點、為8947點，成交值新台幣397億元。雖指數震盪劇烈，但量能似乎沒有因此爆發，分析師表示，今天預估成交值不到900億元，價量尚未出現失控訊號。分析師表示，台股今天測試10日線8958點支撐，外資依舊是後市觀察指標，尤其是在台指期結算後外資加碼多單動作稍見遲滯，雖然現貨還是站在買方，但由於美元指數不斷升值，市場對熱錢是否流出台灣產生疑慮，也讓處於相對高檔的台股有居高思危的回檔走勢。統一證券表示，台股漲多拉回，屬於正常的良性修正，目前技術面觀察，台股均線皆呈多頭排列，但KD高檔鈍化，指數恐將轉為區間整理，惟成交量未爆出1300億元以上大量前，仍無須過度擔心。《台北股市》指數再攻有限，轉進中小型股2016/07/2510:40時報資訊【時報記者任珮云台北報導】台股在9000點關卡持續震盪，早盤一度重挫近百點。凱基台灣精五門基金經理人劉建生表示，目前台股指數本益比（PE）大於15倍，股價淨值比（PB）則已來到1.54倍，不過官股行庫從7月7日以來啟動調節，至7月22日共賣超281.65億元，未來指數震盪難免，再上漲空間將有限。劉建生表示，7月份美股進入財報發佈期，市場焦點為美股第二季財報表現，預期第三季美國企業獲利年增率將翻正，而台灣企業獲利可望跟隨美國復甦腳步，此外，外資對亞太新興市場不斷加碼，尤其台股加碼的幅度最大，對進入傳統旺季的產業與台股是正面挹注。劉建生表示，2015年開始台股散戶參與率偏低，觀察台股在2015年11月與2016年3月的兩次回檔紀錄可以發現，高點回檔前的成交金額均約落在1200億元，因此未來可觀察，若台股日均量衝到新台幣1200億元，可留意高點回檔風險。劉建生表示，未來操作仍以選股為主，近期漲勢中雖以大型股表現較佳而中小型相對落後，但外資持續買超權值股拉抬指數，為避免外資未來可能的調節賣壓，建議避開大型權值股，改中小型股為主。產業部分，建議佈局獲利穩定成長的工業電腦、第三季進入旺季的半導體類股，以及年底中國轎車購置稅減半到期前可望受惠的汽車零組件個股。台股盤中─指數跳水殺跌破9000點後續測8900點支撐2016/07/2510:25鉅亨網鉅亨網記者王莞甯台北萬寶投顧投資總監蔡明彰說明，本周有3件大事，包括美國聯準會公布利率決策、蘋果公布財報以及摩台指結算，皆集中在周三、周四，因此，今日重要的先行觀察指標是量能，上周指數驚驚漲主要是靠外資單日買超均有100多億元，若今日盤中預估量縮至900億元以內，指數恐有回檔壓力。元大投顧指出，在大型股休息，題材股熱炒之際，篩選主流股和快速換股將是成敗關鍵，特別是概念性的題材股多屬築夢階段，漲的急也殺的快，操作上須汰弱擇強。也有投顧指出，在外資強力買超下，台股近6周由8374低點起拉，短線累計漲點逾700點，已逼近5月下旬的前波漲幅，若外資買超、權值股輪動此2大觀察指標出現變化，過熱修正壓力將隨之升高。7251.jpg(247.04K)2016/7/25下午03:07:46《台北股市》盤中焦點股：全智科、欣銓、華宏、智擎、國喬2016/07/2509:44時報資訊【時報-盤中焦點股】1.全智科(3559)：欣銓擬以每股24元公開收購其35~75％股權，激勵今日股價跳漲近7%、達23.35元。2.欣銓(3264)：擬公開收購全智科35~75％股權，拓展物聯網市場，股價漲逾4%。3.義隆電(2458)：狀告禾瑞亞，獲判專利有效，股價一度漲逾3%。4.全友(2305)：外資連3日買超，今股價最高觸頂。5.華豐(2109)：外資連2日買超，今股價漲逾5%。6.東元(1504)：7月實銷成長20%目標可望達陣，早盤漲逾3%。7.錸德(2349)：外資連3日買超，早盤漲逾8.5%。8.華宏(8240)：無鎘量子點薄膜Q4量產，可望挹注營運動能，早盤漲停。9.智擎(4162)：胰腺癌新藥ONIVYDE獲得歐盟人體用藥委員會(CHMP)建議上市許可的正面意見，激勵除權息首日一度急速攻頂，盤中維持約8%漲幅，大步邁向填權息之路。10.波若威(3163)：連三日獲外資買超力挺，早盤強彈逾4%，創下近1年新高價。11.國喬(1312)：旺季需求發酵，營運走堅向上，上周五獲三大法人聯手買超6707張，早盤飆漲逾6%，交投明顯升溫。12.統一(1216)：氣溫飆高，拉抬冰品業績增溫，吸引外資大手筆買超，股價拉回至5日線止跌後，今早走揚逾1%。13.橋椿(2062)：半年報傳佳音，股價持續反彈，早盤來到46元前期高點，企圖再創高。"
