"articletemp"
"1""2016-05-1704:37經濟日報記者王皓正／台北報導上市櫃公司第1季財報昨（16）日出爐，法人表示，以營運表現來看，被動元件、網通、汽車零組件、生技醫材及塑化等五大族群，均繳出耀眼成績單，將躍居為台股盤面焦點。今年第1季的財報表現，電子族群中，以被動元件與網通的營運表現相對出色；至於傳產，則以汽車零組件、生技醫材、塑化表現較佳。1.被動元件方面，如華新科（2492）、美磊、璟德等，第1季表現不錯。華新科受惠於切入濾波元件及射頻元件帶來的無線商機，今年成長動能持續強勁；璟德預計配發9.95元現金股息，殖利率為6.4%。2.網通產業第1季獲利佳，中磊成長性高，第2季隨傳統旺季來臨，預估營收將季增5%至10%，展望今年，主要成長將來自智慧家庭、固網/行動匯流等毛利率較平均高的產品，提升獲利成長性。3.生技醫材產業，保養防老、美容抗老及長照養老三大商機，為醫材類股長線聚焦重點；養老醫材相關需求也增加，相關廠商如聯合、南光、大江等，獲利都轉佳。4.汽車零組件方面，和大、皇田、東陽獲利佳，未來將受惠中國大陸官方啟動人民幣1.65兆元的公路投資、新建、改建農村公路20萬公里等計畫。5.塑化部分，美國能源資訊局（EIA）公布，上周美國原油庫存減少340萬桶，優於市場預期的增加71.4萬桶，紐約原油期貨創六個月高點，油價上漲有利台灣塑化上游成本推升。圖／經濟日報提供"
