"articletemp"
"1""2016-05-2005:07聯合報記者邱金蘭、沈婉玉／台北報導台股五二○前觀望氣氛濃厚，昨天僅成交六○二億，指數收八○九五點，靜待今天蔡英文總統就職演說內容。記者林伯東／攝影分享五二○政權輪替，為因應可能的金融動盪，財政部高層授意各公股行庫備戰，適時進場護盤；今天上任的財政部政次兼國安基金操盤手蘇建榮昨表示，國安基金會密切注意市場變化，隨著新政府上台相關政策明朗後，市場應該會逐步好轉。行庫高層指出，內部討論以台股十年線、約七千九百點為最後防線，若台股出現不合理崩跌，就進場鎖定大型權值股加碼。財政部次長兼國安基金操盤手吳當傑昨天卸任，但他透露已與接任的蘇建榮密切聯繫，傳授操盤經驗及討論台股變化。吳當傑強調，國安基金持續關注市場動態，不會因新舊政府交接而有空窗期；蘇建榮已做好準備，今天將全程緊盯盤勢。台股在前兩次政黨輪替的五二○當天，都是重挫收場，市場擔心「五二○魔咒」發威，由於新總統蔡英文將在上午十一時十分發表演說，正值股市交易時間，證券商莫不嚴陣以待。昨天不少券商重新檢視下單系統，深恐瞬間爆大量造成交易當機。不過也有法人認為，就職演說不會過度著墨爭議性議題，台股應可平穩過關。蘇建榮表示，近來外資匯出，可能跟五二○前市場觀望等短暫的非經濟因素有關。他認為，隨著新政府上台，推出各種提振經濟政策後，市場應該會逐步好轉，投資人要有信心，國安基金也會密切注意國內外市場變化。財金官員則表示，若市場有任何狀況，符合啟動國安基金條件，國安基金就會召開臨時委員會議討論。"
