"articletemp"
"1""台北股市》王仲良：台股4大利多護體，選股看5方向2016/08/0509:56時報資訊【時報記者任珮云台北報導】台股近期隨著國際股市的強彈頻創高點，展望後市，台新台灣中小基金經理人王仲良表示，台股目前本益比仍低於過去5年平均、金管會鬆綁壽險業錢進股市、歐股利空淡化及企業2017年獲利成長可望轉正等四大利多支撐台股。王仲良分析台股後市的四大利多，在評價面方面，目前本益比仍低於過去5年平均18倍的水準，且股價淨值比也在歷史相對低檔，顯示指數尚未過熱；在政策方面，金管會公布新版壽險業資本適足率計算方式，業者估計可挹注台股800億的資金活水；在英國脫歐的風暴中心歐洲市場部分，由歐銀CDS（信用違約交換）從高檔回落及英鎊未再破底觀察，脫歐利空開始淡化，有利提振投資信心。在基本面部分，在2016年獲利基期偏低下，外資預估台股企業2017年獲利有機會成長1成。王仲良表示，目前美國及歐洲總經仍是偏多格局。美國近期公布的房市、工業生產、零售銷售等數據皆優於預期，另外，FED本次會後聲明稿新增「經濟前景帶來的短期風險已減少」該段文字，且未特別就英國脫歐一事加以評論，推測該事件對於金融市場的短線風險或負面效果較為有限，Fed亦藉此增加了年內敞開加息大門的決心，只要Fed今年維持緩步升息的基調，皆有利股市表現。歐洲方面，ECB於本次例行性會議中聲明，將維持每月800億歐元的資產購買規模，並至少執行至2017年3月，顯示量化寬鬆的政策基調不變，有利延續資金行情。王仲良指出，雖然台股後市仍有上攻行情可期，但也提醒投資人，需留意半導體第四季的庫存調節壓力，以及美國年底總統大選等變數。在類股操作方面，看好五大選股方向：一、具利基型題材的傳產類股；二、下半年電子業績題材股；三、大陸開放二胎化政策受惠股；四、受惠4GLTE建置、物聯網相關網安、網通類股；五、Tesla供應鏈及新能源車相關受惠股。《盤中解析》台股飆今年新高，強登91002016/08/0510:39時報資訊今日電子股來說，除權值股表現穩中透堅外，具有業績、題材等個股也皆有表現，股王大立光(3008)震盪走高，漲幅逾1.5%，鴻海(2317)亦小漲震盪，帶動其餘蘋概股新普(6121)、致伸(4915)、順達(3211)等齊步走揚，值得關注的一檔即為美律(2439)，在7月營收改寫歷史新高下，今日上演1秒填息秀，觸及百元大關；宏達電儘管已經吞下連五季的虧損，但在VR事業前景無限下，股價大漲4%，帶動供應鏈位速(3508)漲幅也約3.5%；晶圓雙雄台積電(2330)、聯電(2303)也持穩走揚，其餘業績表現出色個股，包括TPK-KY(3673)、光耀(3666)、台通(8011)等亦順勢大漲。今日盤面還有另一關注焦點，IC設計智原(3035)法說丟下震撼彈，第3季營運展望低於預期，季減達14~18%，和先前預估已到谷底的預測完全不同，傳出法人圈大動肝火，今開盤直接跳空跌停，委賣張數逾千張高掛。分析師表示，台股目前持續守穩9000點整數關卡，且月線持續墊高，下檔回檔空間有限，在籌碼面來說，外資重回買超，期貨淨多單亦維持高水位，台股可望維持盤堅走勢，展望後市，短線時序進入第二季財報及七月營收密集發佈期，類股表現差異大，操作上建議選股不選市，此外，股王大立光將於8月18日除息，上市櫃公司的季報也將於8月15日前公佈，在期待股王填息及季報利多題材的支撐下，大盤多頭資金行情將可望能獲得延續。8.5.jpg(250.55K)2016/8/5上午11:30:49《台北股市》盤中焦點股：廣隆、光鋐、台橡、美律、宏達電2016/08/0509:39時報資訊【時報-盤中焦點股】1.訊芯-KY(6451)：昨三大法人聯手買超，股價順利突破百元大關，今續漲約3%。2.廣隆(1537)：今年有機會賺1股本，早盤漲近6.5%。3.TPK-KY(3673)：7月營收月增31.2%，H2將重返獲利，早盤漲逾3.5%。4.光鋐(4956)：虹膜辨識題材持續發酵，多方帶量敲進，早盤漲停。5.光耀(3666)：7月營收年增47.7%，早盤漲近5%。6.廣明(6188)：昨日三大法人同步買超1207張，今股價大漲逾5.5%。7.台橡(2103)：上半年EPS0.83元，超過去年EPS總和0.64元，股價強漲近6%。8.櫻花(9911)：Q2、上半年獲利雙創高，股價走路有風，大漲近5%。9.統一超(1216)：中元節檔期業績成長10~20%，股價力爭上游走高1%。10.東森(2614)：法人看好購物市場業績發展，股價持續盤堅，早盤再探6元之上，企圖守穩整數關卡。12.美律(2439)：7月營收續創新高，今日除息行情火熱，開盤隨即完成填息，漲幅一度逾4%，登上百元大關。13.宏達電(2498)：Vive全球動起來，啟動訓練計畫！傳獲英特爾全力相挺，Vive將更靈敏，昨日獲外資及自營商聯手買超1520張，早盤衝高逾3%，重返百元俱樂部。14.宏益(1452)：7月UNIQLO銷售額增長，供應鏈Q3營運看俏，宏益股價自20元附近一路挺進，早盤彈升逾3%，站上波段新高。15.台通(8011)：上半年EPS為0.02元，早盤買盤進駐，急拉大漲5%。"
