全球信用評等機構標準普爾（S&P）周一將韓國長期主權信用評等上調1級至AA，理由為該國經濟穩定成長與財政及貨幣政策彈性有所改善。受信評調升利多激勵，韓元與韓股周一雙漲。在標普發布上調韓國信評消息後，韓元一轉先前頹勢止跌回升，終場收報1,108.3韓元兌1美元，較上周五收盤價升值0.2％。至於韓股也在外資買超帶動下收高0.65％至2,031.12點。標普周一宣布將韓國長期主權信評從AA-調升至AA，展望為穩定。這是該機構在1年內第2次調高韓國信評。它前1次調升該國評等是在2015年9月。該機構還預期韓國AA評等在未來兩年將不會改變。標普發布聲明指出「我們對韓國評等的看法，反映該國有利的政策環境與健全的財政體質」。它表示雖然韓國經濟在未來3到5年成長速度可能將比2008年金融危機前放緩，但預料其經濟表現仍將優於其他已開發國家。韓國財政部也對此消息表示歡迎。它說標普調升信評將有助韓國降低海外借貸成本。特別是近來全球許多已開發或發展中國家的信評都遭調降之際，韓國信評此外卻獲上調，其意義更加非比尋常。AA在標普評等機制中為第3高等級，目前法國、比利時與英國主權信評都屬該等級。如今韓國也躋升於AA行列，讓它高出中國1級與日本兩級。標普還指出，韓國經濟維持「高度多元化」，沒有特別依賴某種產業或出口市場，這也有利於在美國經濟逐步復甦下將帶動韓國出口反彈，「美國經濟復甦可望對韓國出口提供支撐，有助抵銷對中國的出口疲弱。」但標普也警告，雖然韓國財政情況大致穩健，不過地緣政治風險，特別是來自北韓的挑釁，將持續對韓國經濟帶來不確定性，對該國信用基本面而言將成為最大風險。(工商時報)
