千億股息上膛，台股權王台積電今（21）日預計發放1,555.8億元現金股息，加計富邦金等共12家上市櫃企業，今天將發放2,099.17億元的現金股息。法人認為，在下半年邁入旺季、高殖利率等題材激勵下，逾千億元的現金股息活水後續可望回流，引領台股再攻新高點。至於「台積電股息發放後外資匯出」的經驗法則今年卻不一定適用，央行官員指出，近期外資對台股的看法偏向樂觀，若外資有意加碼台股，可能將領到的股息投入台股之中、無須匯出，所以「新台幣匯率不一定會貶」。台股昨天下跌，新台幣匯率貶值6分，收32.051元，總成交量為12.45億美元。外資昨日買超台股127億元，但在匯市拋匯的力道卻已明顯減輕，使新台幣匯率貶破32元，估計新台幣匯率短期內，將於32元上下2角內震盪。台新投信董事長吳火生表示，台積電長期業績持穩成長，加上高現金殖利率的題材，可望吸引外資與壽險機構等法人，在收到現金股息後再度投入加碼，成為台股資金的新一波動能，推升指數持續走資金行情。目前外資持股比率高達79%，推估外資可領到台積電1,229億元的股息。第一金投顧董事長陳奕光指出，近四年來，台股上市櫃公司的現金股息發放總額呈現逐年成長的態勢：從2012年的7,103億元、2013年8,756億元，2014年突破兆元大關、達1.08兆元，2015年再成長至1.13兆元，創新猷。
