台股上周五（7月29日）下挫92點收8,984點，不過月線仍大漲3.67％，寫下連3紅。但據統計，近10年7、8月走勢相反的機率高達8成，法人指出，8月起除權息家數逐漸步出高峰，預估資金行情將暫告一段落，8月可能呈現回檔休息。觀察近10年台股7、8月走勢，僅有2011年及2015年呈現齊跌，其餘8年盤勢都是7月漲、8月就跌，或是7月跌、8月漲的反向走勢。法人分析，由於台股逐步走出「5窮6絕」的淡季後，市場氛圍馬上反轉，開始著眼下半年旺季，從7月起資金便陸續歸隊，追逐個股高成長表現，容易帶動指數上漲，但若後續基本面表現未跟上，資金開始又保守，就會出現7月漲、8月跌的走勢。外資自6月24日脫歐公投後，至7月底累計加碼台股達1,843億元，相較今年初及前幾次資金行情約1,500億規模來的又長又猛，引發市場憂心此波熱錢行情何時告終。台新投信投資長莊明書表示，近期國際股市漲多，台股向上空間有限，且除權息大戲8月初高峰過了之後，資金行情難以延續先前力道，「7上8下」歷史經驗可能重演，不過，莊明書認為，從整體盤勢看來，外資還沒有立即撤出台股的跡象，8月適度拉回休息，反而有助長線指數良性墊高。元富投顧總經理劉坤錫指出，國際資金看好台股高殖利率優勢，今年積極參與除權息行情，大幅買超權值股，推升7月台股大漲，但受到日QE規模未擴大、利率不變，新一波資金行情湧進台股的預期可能落空，短線指數波動後，估盤勢將回到高姿態震盪，而8月起陸續有英國央行利率決策會議、美國聯準會7月會議記錄、世界央行年會等國際事件，將是盤勢觀察重點。日盛投顧協理鐘國忠分析，外資近期買超金額已高，此波拉升指數近500點，但是量能卻未能維持在月均量之上，權值股也陸續出現換手動作，不過由於外資期貨淨多單仍高達6.8萬口，指數短期僅拉回約100點，仍屬良性整理，預期在高檔震盪格局下，可能回測8,900點月線及8,840點今年3月高點尋求支撐。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
