百股交易...券商有贊同有憂心台股行之多年的股票交易單位若由千股縮小至百股，能否有效達到鼓勵小資族入股市？或是可能反而影響台股交易量？大型券商董事長及券商公會都有各種看法與觀點。證交所正研議台股交易單位縮小為百股，除了希望鼓勵儲蓄較少的年輕人投入績優股外，證交所也認為，應從稅制改革著手，對於長期投資也應給予稅負上的優惠。券商公會秘書長莊太平對證交所研議交易單位縮小為百股，意在鼓勵年輕族群投入股市的想法表示贊同，但他仍深感台灣證券交易稅制對股民不友善，在2兆元稅收中，對股民收取的稅費高達4,000億元，占比高達2成。莊太平說，目前正收集台灣總稅收的相關資料，未來將配合財政部等相關單位，於適當的時機提出稅負檢討的建議方案。凱基證券董事長許道義指出，國際證券市場有分拆、分割制度，由上市公司自行決定股票是否要一分為二或一分為十，而在交易單位有些只以1股，由投資人視自身財力狀況，來決定下單多少。對於未來若交易單位縮小為百股，許道義認為，過去投資人交易習慣1張是1千股，未來若改成百股，應也是習慣問題，預期對證券市場整體影響不大，對台股交易將更有彈性。不過，賀鳴珩則十分擔心若交易單位縮小為百股，首當其衝的是證券營業員。他舉例，原本營業員一通電話可以接到1萬元，但交易單位縮減為十分之一，馬上變成1千元，對於營業員影響很大，人工接單成本過高，至於電子下單影響當然不大。(工商時報)
