從台灣加權股價指數和外資累計買超金額，可見外資助漲台股（彭博資訊）台灣成為外資最Hot亞洲投資去處不需要太多理由2016-08-0407:09:12經濟日報記者劉忠勇╱即時報導分享全球投資人對於台股可謂趨之若鶩。彭博新聞報導，外資上個月向台灣股市投入了54億美元，今年以來買超116億美元，使台灣成為彭博追蹤的亞洲九個市場中最熱門的投資目的地。這也推動台灣股市和新台幣都升至一年高點。市場看好蘋果即將推出的iPhone7將提振台灣供應商獲利，蔡英文主政的新時代並沒有導致與中國大陸關係的顯著惡化，也讓投資人鬆一口氣。雖然新台幣升值可能引發出口業者獲利受損，但保德信投信認為本地股市仍有進一步上漲空間，因亞洲第二高的股利殖利率和低於均值的本益比吸引投資人湧入。外資看好蘋概股保德信投信負責大中華區投資的葉獻文表示，台股特別強，因為每個人都知道新iPhone將在9月或10月推出，而生產在第2季就開始。投資人對台股的熱情升溫，從5月開始反轉，當時因市場擔心智慧手機銷量增速放緩將衝擊本地供應鏈，並且新總統會導致與大陸的關係緊張，全球資金避之唯恐不及。但蔡英文此後一直避免直接刺激大陸，她在就職演說中表示，台灣將維持和平與對話。自蔡英文5月20日就職以來，台灣加權股價指數按美元計算上漲15%，是彭博追蹤94個全球基準指數中漲幅第四大的指數。新台幣升值了3.3％，在亞洲表現僅次於日圓和韓元。科技股在此波升勢中領漲。台灣最大上市公司、蘋果公司的主要供應商--台積電股價本周升至歷史新高，隨著新iPhone的發布臨近，台積電預測第3季營收優於預期。蘋果公司4-6月銷售降幅低於預期也增添了市場的樂觀情緒。宏利投信股票投資部主管周奇賢表示，上半年減碼後，「將增持與iPhone7生產相關的個股，第3季正逢資訊科技產品的旺季。」周奇賢並非全然樂觀，他提醒稱由於台灣經濟缺乏動能，台股反彈空間可能受限。台灣4-6月當季的GDP較上年同期成長0.69%，此前曾出現連續三季的萎縮。新台幣走強對於出口也是一個威脅，台灣出口已經連續第17個月下滑。股利殖利率高／本益比低國際投資人最近忽略了這些挑戰，因為面對全球回報率下滑以及聯準會（Fed）今年升息機率變小的形勢下，他們正努力搜尋高殖利率的資產。台灣4.03%的股利殖利率在亞洲地區僅次於澳洲，16.2倍的本益比水平仍低於其五年平均值17.4倍。工銀投顧資深副理曾耀德表示，台灣的股利殖利率比大多數新興市場都好。雖然全球經濟成長存在一些不確定性，但台灣上市公司的獲利並不是那麼差。當資金氾濫的時候，就會流入台灣。來源：經濟日報
