台股盤前─錢潮應援台股舉重也要奪萬金除非….鉅亨網記者張欽發台北2016-08-0808:01台北股市在進入集中市場加權股價指數9000點之上的高檔振盪區同時，出現海外資金潮的湧入，分析師目前在認真衡量台股大盤在這波資金瘋狗浪推升重登萬點的可能性；而在這樣的台北股市資金行情格局中，資深外資交易室主管指出，台北股市除非見到鉅量長黑、匯市新台幣急貶及信用交易融資餘額暴增前，將不易見到台北股市的回頭。在台北股市集中市場加權股價指數方面，8月5日集中市場加權股價指數收在9092.12點，指數上漲67.41點或0.75%，成交值827.9億元；其中外資在集中市場大舉買超120.26億元；而8月6日早晨收盤的美國股市數據來看，道瓊工業平均指數收高191.48點或1.04%至18543.53。Nasdaq指數收高54.87點或1.06%至5221.12。S&P500指數收高18.62點或0.86%至2182.87。費城半導體指數收高10.19點或1.33%至773.77。證券、期貨分析師及會計師的張陳浩指出，台北股市目前正獲一波來自歐美寬鬆資金的照顧展現威力無窮的高度爆發力，在英國脫歐公投之後，來自英國政府的寬鬆貨幣政策再起，祭出降息0.25%挽救經濟，在全球錢滿為患之下，資金積極尋找出路。而在亞洲新興市場的中國、日本與台北股市來比較，張陳浩指出，就目前日本的匯市環境變化太大，導致外資不敢驟然投入日本股市；而中國大陸則在經濟、製造業指數不佳之下，也非海外資金停泊的優選，而目前進入電子業旺季、且在上市櫃公司半年報及7月營收數字逐一揭露的時期，成為海外資金加持的重點市場。而目前政府也在掃除股市的地雷，包括群聯(8229-TW)涉嫌海外子公司的不實交易而遭到檢調搜索，董事長潘建成也坦誠表示是對法律「踩紅線」，這是台北股市繼中強電子、博達公司遭查獲子公司不實交易之後的重大案件；張陳浩指出，這雖是一大警訊，但預估將以影響其個股甚或是記憶體族群，而不至於對於整體台股表現造重大衝擊。而下半年進入台灣電子業旺季，在股王大立光(3008-TW)等蘋果概念股等業績表現上，已有強勢的業績數字揭露，也值得期待蘋果概念股在8月起成為引導台北股市的重點。
