具經濟學家背景的證交所董事長施俊吉，上任剛「滿月」，他昨（3）日接受本報專訪時指出，台股是全世界殖利率最高，達4.04％的一顆珍珠，但量能不足確實讓他有點憂心，上任來「深覺榮耀但責任重大」；他強調，經長期觀察，對台灣經濟情勢是樂觀，有信心準備迎接一個太平盛世。施俊吉昨受訪一開始即表示：「到證交所一個月深覺榮耀，也覺得責任很重」，台灣證券市場在世界上是一顆珍珠，台股殖利率4.04％全世界最高，本益比較香港、新加坡的10、11倍高，僅比上海的16倍略低。除此之外，台股近年交易違約件數逐漸減少，券商效益非常好，上市公司大體遵循重訊揭露及法規規定，所推出的產品是大家共同創造努力。但施俊吉也坦言責任非常重大，昨天台股成交量不到700億元，近來成交量也都不到千億元，當年證所稅課徵後投資人受了打擊，停徵後投資人還沒有回來，所以如何讓投資人回來，是未來他要努力的地方，也是他的重要責任。至於未來要如何重拾投資人熱情？施俊吉引述個諾貝爾經濟學獎得主提霍勒的「兩邊市場（twosidemarket）」理論，兩邊是指上市公司及投資人；若上市公司好、多元、品質夠，就可吸引愈多投資人，獲利率高的優良企業就愈多，可吸納好的公司來上市，相互造成正面經濟效應。施俊吉指出，目前上市櫃公司有1,600家，交易量好一天1,200億元，平常有900多億元，昨天僅800億元，各公司平均交易量真的不多，與其他國家比較確實較低。證交所8、9月將陸續舉行業績發表會，並且舉行政策重點的五大創新業，或是5+2產業主題業績發表會，持續活絡市場。他進一步表示，台股除了大型權值股外，有很多股票周轉率低於平均值，股價很委屈，如果讓公司覺得在證交所上市是一種榮耀，就可吸引好公司來上市，並受到投資人青睞，成交量也會上來。施俊吉說，台股需要指標性的公司上市，高鐵經過二次財改，預計8月董事會審議上市案，就是一家具指標性公司，未來證交所將扮演吸引好公司上市、「擊鼓進攻」角色。另外，為了配合政府擴大資本支出，施俊吉表示，證交所已準備進行5年電腦汰舊換新，包括採購主機及電腦更新共10億元，全力配合政府增加資本支出政策。身為經濟學家的施俊吉也分析，台灣正進入穩定階段，中國經濟減緩（slowdown）已成常態，英國退歐只是一個小小事件，川普若當選美國總統，可能是大美國重新振興，也不見得是壞事，因此對台灣經濟情勢是樂觀，已準備迎接未來太平盛世。(工商時報)
