MSCI明晟將在本周五（12日）宣布最新季度調整結果，台股在MSCI新興市場指數是否能止住連11降、進而影響外資買盤動向，引發市場高度關注；市場專家指出，此次MSCI調整結果應不會太大，台股漲跌仍需回歸國際資金流向，市場預期建大、微星等有機會新入列成分股。日盛投顧協理鐘國忠分析，由第2季MSCI宣布半年度調整以來，台股市值約增加12%，領先上證、韓股、印度等地表現，因此，推估台股權重於MSCI全球指數可望略升，但於MSCI新興市場指數恐仍因中國權重而持續遭到擠壓而略降，不過，由5月MSCI再度調降台股權重、外資對台股卻逆勢加碼來看，目前台股多空焦點仍集中在國際熱錢流向、美股漲跌等資金行情關鍵上。另外，在新增MSCI成分股上，有法人機構最看好汽車零組件與PA產業，應是相對熱門有機會獲MSCI青睞的族群。其中，目前汽車零組件族群相關的非摩台成分個股中，市值超越摩台成分股市值排名最後的有建大、同致與和大。建大擁有外資持股比率低、評價也相對低的、加碼空間較大的優勢；PA族群目前就有穩懋與宏捷科列入富櫃50成分股，顯示此一族群產業相對受到重視與肯定，對第2季市值排名擠進前百大的穩懋，有可能因而獲選為新增成分股。另外，也有分析師看好聯亞、同致、樺漢等總市值大於350億元的個股，此次有機會列入新增MSCI成分股。不過，台新投顧協理黃文清指出，MSCI的新增、剔除成分股，並非全然是主導股價漲跌的力道，也不宜完全做為唯一加減碼的依據，後續還需包括產業景氣展望、業績表現等綜合判斷。群益投顧副總裁曾炎裕也表示，以前次5月上旬獲新增的三檔個股南亞科、中裕、億豐與被移除的瑞儀為例，南亞科、中裕表現（還原權息）就遜於大盤漲幅，南亞科甚至逆勢下跌，而被剔除的瑞儀，自5月中以來，漲幅反超越大盤，因此不宜以MSCI新增、刪除作為研判股價中期趨勢的主要唯一指標，包括業績展望、市場題材、股價相對基期與法人籌碼的移動等，也是重要關鍵。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
