三大名師看台股台股昨（8）日以9,150點作收。蔡明彰、黎方國及陳奕光等三大投資專家，一致看好台股資金+軋空（軋空手及軋空單）行情，「九二共識」可達陣，外資買盤應會等到美國宣布升息才會結束，屆時台股漲勢才會歇息。萬寶投顧總經理蔡明彰指出，台股一定會攻上9,200點，但觀察接下來行情有2個指標，第一個是台股擁有4％的高殖利率股，但高殖利率是有「賞味期」的，就是說除息高峰即將在8月底漸過，大立光昨天大漲就是因8月18日將除息63.5元，但賞味期是會過去的。另外，蔡明彰表示，去年台股殖利率也有4％的水準，但外資並未大買超，是因去年一整年新台幣匯率貶值4％，而今年來則大幅升值超過5％，外資「股匯兩頭賺」。因此，接下來要觀察美國何時升息，若美一升息，外資資金將撤出，台股行情可能就結束。第一金投顧董事長陳奕光分析，台股有資金行情+軋空行情，9,200點一定會過，至於高點多才，建議不要預設高點，未來只看個股表現不要看指數，台股目前正呈現「一個台股兩個世界」，少數資金追逐少數個股的景況。台股昨天在市值王台積電、股王大立光雙王領軍創新高下，帶動指數以9,150點作收，距離九二共識只有50點之遙，統一投顧董事長黎方國認為，台股將呈現緩步墊高、驚驚漲的走勢向9,200點叩關。黎方國指出，近來台股呈現強者恆強表現，類股表現差異大，接下來指數大幅上漲間有限，但具有7月營收佳、第2季財報優，以及第3季展望正向的個股，未來股價仍有表現空間，可留意蘋概股、半導體股、IC設計股以及寶可夢（Pokemen）相關題材股，例如散熱模組、GPS、電源供應器、行動電源等股。轉貼自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160809000228-260206
