台指期今日開低震盪走高，盤中最低跌至8861點，所幸盤中多頭力抗將指數跌幅略微收斂，並重回8900點;康和期貨副總王文浩表示，外資為目前手上持有台股多單最多的人，要一下子讓台股重挫等於是拿磚頭砸自己的腳。不過，後續仍得留意三大重點，包括國際股市是否產生連續性走跌、外資是否持續大幅度減碼淨多單，以及若台指期收盤是否能穩守月線。國際油價收盤時跌破每桶40美元大關，國際股市昨夜表現不佳，加上日圓急漲，市場風險意識提高，對台股期現貨今日開盤造成壓力。台指期今日以8914點開出後，待9點現貨開盤後，出現了一分鐘成交逾4,000口的大量，將台指期摜壓至8900點以下，所幸指數低檔見買盤進場承接，台指期盤中緩步收斂跌勢，並重返8900點。而觀察今日三大類股期表現，昨日費城半導體指數重跌1.6%、納斯達克指數也有1%的跌幅，使電子期今日成為壓盤重心，表現最為弱勢。外資昨日在期貨淨多單部分一口氣減碼5,000口佈局，王文浩表示，觀察今日量能與前兩日並沒有太大幅度的變動甚至小幅縮減，且由於台股這波漲勢由外資帶動，外資要一口氣讓台股重挫，等於拿磚頭砸自己的腳，是不太可能的事，因此目前仍無法斷定台股是否就此翻空。不過，王文浩也提醒，後續若國際股市產生連續性風險，台股恐難將置身室外，除此之外，若外資持續減碼台指期多單5,000或1萬口，並且連續賣超台股三天以上，市場信心都會受到影響，也表示著外資資金鬆動，目前技術面以月線附近位置當作參考依據，若今日收盤台指期正式跌破月線位置，建議持有多單的投資人心態要轉趨保守。(出處:聯合財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
