一年一度的台灣生物科技大展將在下周登場，展期由7月21日到24日為期四天，將為7月生技月創造高潮。法人表示，近期多家生技公司將發布上半年業績，配合生技展題材，相關的生物製藥、醫療器材、美容保養、保健食品等，都可望成為未來的盤面焦點。每年國內7月的生技展為業界盛事，今年也不例外，總計參展的廠商超過600家，預計吸引9萬多人次的歐美、大陸與亞洲等專業人士前來看展。展覽特色結合了生技、製藥、美容保養與保健等多元項目，還包括了一場論壇、一場研討會與各式主題研討會、商機媒合等，內容豐富多元。法人指出，生技展期間，多家廠商將舉辦業績發表會，包括浩鼎（4174）、安成藥（4180）、杏國（4192）、智擎（4162）等，可望搭配生技展炒熱市場人氣。第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，全球人口老化趨勢加快，催動生技醫療的需求大幅增加，包括：製藥、醫材、美容保健等都可望受惠。而如果以成長潛力來看，較看好醫材與美容保健兩大領域，預估至2019年規模均可達4,500億美元左右。因為資訊科技、感測技術、資料分析等高度發展，帶來全新的醫療模式，許多新式的醫材設備都可以滿足當前的「精準治療」需求。以血糖檢測儀來說，可以做到非侵入式的光學檢測方式，降低患者的影響，兼顧成效，達到共同監控病情的目的。而美容保健在延緩老化帶動下，各種化妝品、面膜、維他命等保健食品的需求發燒。國內面膜年產值便超過200億元，堪稱生技產業的隱型冠軍，值得留意。一年一度的台灣生物科技大展將在下周登場，展期由7月21日到24日為期四天，將為7月生技月創造高潮。法人表示，近期多家生技公司將發布上半年業績，配合生技展題材，相關的生物製藥、醫療器材、美容保養、保健食品等，都可望成為未來的盤面焦點。每年國內7月的生技展為業界盛事，今年也不例外，總計參展的廠商超過600家，預計吸引9萬多人次的歐美、大陸與亞洲等專業人士前來看展。展覽特色結合了生技、製藥、美容保養與保健等多元項目，還包括了一場論壇、一場研討會與各式主題研討會、商機媒合等，內容豐富多元。法人指出，生技展期間，多家廠商將舉辦業績發表會，包括浩鼎（4174）、安成藥（4180）、杏國（4192）、智擎（4162）等，可望搭配生技展炒熱市場人氣。第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，全球人口老化趨勢加快，催動生技醫療的需求大幅增加，包括：製藥、醫材、美容保健等都可望受惠。而如果以成長潛力來看，較看好醫材與美容保健兩大領域，預估至2019年規模均可達4,500億美元左右。因為資訊科技、感測技術、資料分析等高度發展，帶來全新的醫療模式，許多新式的醫材設備都可以滿足當前的「精準治療」需求。以血糖檢測儀來說，可以做到非侵入式的光學檢測方式，降低患者的影響，兼顧成效，達到共同監控病情的目的。而美容保健在延緩老化帶動下，各種化妝品、面膜、維他命等保健食品的需求發燒。國內面膜年產值便超過200億元，堪稱生技產業的隱型冠軍，值得留意。
