資金行情續強擇優布局中小型股台股這波行情建立在資金氾濫的基礎上，目前短、中、長線形態與指標仍偏多，但還是須留意外資何時開始連續賣超，將是本波行情是否結束的重要信號。七月台股指數長紅大漲，讓主要推手外資獲利滿滿，進入八月，情況會改變嗎？投資達人、康和證券投資總監廖繼弘，提醒八月的操作重點與選股方向，以下是他的看法：繼去年四月台股創下「史上最冷萬點」行情後，今年七月，台股又出現「最無感九千點」的紀錄。七月加權指數雖然漲了三百多點，且從五二○以來，已上漲超過千點，但漲勢幾乎集中在台灣五十成分股或各類龍頭股，中小型股漲幅有限。外資賺得眉開眼笑，內資卻只能乾瞪眼。若不考慮漲升內容，單純從技術分析來看，目前加權指數月線已經三連紅、月KD黃金交叉等正面訊息，這些都是長多確認的信號；至於周KD也呈現高檔鈍化的狀態，在指標未跌破八十前，中線也仍由多頭掌控；日線圖上，各主要均線也重回多頭排列。短、中、長線形態與指標都偏多，因此目前台股正處於多頭市場，是沒有疑問的。留意外資落跑周成交量達五千億須警戒只是這波多頭行情，目前看來是建立在資金氾濫的基礎上，尤其是全球負利率盛行，台股的高現金殖利率，在全球股市顯得特別亮眼；因此外資源源不絕匯入台灣，拉抬台積電（二三三○）、大立光（三○○八），甚至中華電（二四一二）等權值股，價差、股息兩頭賺，主導這一波資金與除權息行情。至於支撐股市上漲最重要的力量：經濟基本面，儘管因去年同期基期偏低，下半年各項數據可能好轉，但成長仍相當有限。在基本面復甦力道不足之下，進入八月以後，就要留意本波推手：外資，何時開始在期、現貨同步且連續賣超，將是本波行情是否結束的重要信號。再以技術分析衡量本波上漲的滿足點，若將去年低點七二○三、與今年初低點七六二七連成一條上升趨勢線，平行上移到今年上半年高點八八四○，形成一條平行軌道線，這條軌道線的上緣約在九千三百點附近，可暫時視為本波的滿足點。另外成交量也是重點。觀察去年下半年台股高點八八七一，與今年上半年高點八八四○，有個共同的特色，就是出現高點當周或前一周，周成交量都突破五千億元，但次周起，周成交量就迅速萎縮，指數也就隨之反轉下跌。目前台股平均日成交量約八百至九百億元，周量約四千多億元，還處於安全水位；若某一周成交量突破五千億元，就要特別注意，接下來量能還是否穩定推升，否則不排除外資趁爆量時走人。至於八月的全球政經大事，目前看來雖然不多，但包括美國總統大選、升息時程與英國脫歐等事件仍在醞釀中；升息時程可留意八月中，聯準會公布七月底會議紀錄，了解聯準會的共識。另外，奧運即將開幕，以往全球股市遇到重大體育賽事如奧運、世足賽期間，外資往往會「放假看比賽」，股市表現較為清淡，陸股近期甚至有「奧運魔咒」的說法。所以，奧運是否影響外資八月在台股的買超力道，也值得觀察。不管有沒有奧運魔咒，上市櫃公司陸續公布的半年報，對行情勢必有影響。只是當中長線仍由多頭掌控，預期指數會在九千點附近震盪整理，只要外資沒有如前面提到的趁機開溜跡象，仍應偏多操作。轉貼自:http://www.businesstoday.com.tw/...80402-157343?page=2
