台指期今日震盪走高，盤中並以9,167點創下歷史新高。統一期貨經理李宗霖表示，台股這波漲勢，多方的主力為外資，在外資籌碼面仍滿手多單的情況下，預期台股後市往上走高的機率仍較大。後續觀察重點為權值股是否持續獲得資金青睞帶領台股創高，以及9,200點是否會遇上心理關卡。美股周二小幅收高，台股期現貨今日開盤後在高檔震盪走高。台指期今日以9,136點開出後走勢震盪，9點30分時，出現一分鐘成交近4,000口的大量，將指數下壓並回測9,100點。不過，低檔支撐力道明確，指數隨即收腳後又緩步向上墊高，盤中並以9,167點創下今年新高。觀察三大類股期今日表現，以金融期表現最為強勁，盤中漲幅超過1%以上，非金電期則漲0.57%，電子期僅小漲0.2%表現相對弱勢。李宗霖表示，近幾日台指期在高檔震盪的行情中，成交量一直未見放大，顯示多空相對謹慎，預期空單將會等到明顯偏空訊號出現時才會再進場。不過，台股這波漲勢，多方的主力主要就是外資，從籌碼面而言，外資昨日仍以加碼方式布局多單。從整個8月份台指期合約來看，外資握有的期貨未平倉量皆在7萬口上下小幅變動，且若扣除除權息點數影響，台指期今日盤中也多與現貨呈現正價差，因此，預期後續行情往上走高的機率仍較大。然而近兩日新台幣強勢升值，昨日創新高後，今日再度創高，顯示外來的資金行情有延續性。李宗霖表示，台指期今日盤中高點已經在9,200點附近，先前市場預期的「九二共識」有望達成，雖然9,200點在技術面不俱有任何意義，不過，是否會有遇上心理關卡有待觀察。
