台灣7月出口數據轉正成長、終結連17黑，主要是反應電子股旺季拉貨等狀況，法人指出，上市櫃公司第3季業績可望交出亮麗成績單，其中，封測、手機供應鏈、PCB、航太等族群8月營收甚至第3季都將有不錯表現。統一投顧董事長黎方國認為，時序進入第3季，電子產業方面，受惠蘋果新機即將推出，以及電視等消費電子出貨進入出貨旺季，預期各次產業7月起營收將有較強成長動能。其中，IC設計進入傳統旺季，部分有望延續第2季拉貨動能，此外，電腦（PC）與及暑假旺季概念股亦可留意。傳統產業方面，基於中央銀行再降息空間有限，即將進入現金股利認列高峰、獲利有望轉佳、評價位置偏低的金融族群，以及生技、不鏽鋼等族群，第3季業績都可望有不錯表現。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，8月產業展望向上的族群，包括封測、NB與工業電腦、手機、PCB、航太，緩步向上的則有半導體與IC設計、LED、面板與觸控、紡織、水泥。台新投顧總經理李鎮宇分析，儘管蘋果第2季營收、iPhone銷量均較去年同期下滑，但本季展望亦令許多分析師驚喜，連帶蘋果供應鏈第3季業績的成長性可告確定。最值得注意的PokemonGO（精靈寶可夢GO）陸續在澳洲、紐西蘭、美國、日本、台灣上架，手機遊戲熱度不斷升溫，虛擬實境（VR）及擴增實境（AR）應用商機將擴大，連帶包括散熱、電源供應器、伺服器、行動電源、遊戲等族群的業績看好。在非電部分，黎方國指出，由於7月將是現金股利入帳高峰，且無未分配盈餘稅、土增稅等稅賦干擾，金融股自7月起獲利將有所表現，第3季業績將因去年同期受股、匯市影響，比較基期較低，呈現季增跳升，並轉為年增成長。另外，生技的醫材、保健食品族群營收可穩步增長，新產品及新產能將會成為主要推動營收獲利成長動能，並上調投資評等；目前不袗龍頭廠商接單狀況熱絡，族群第3季營運明顯轉強。資料來源：經濟日報台新證小新懂生活就懂投資，您證券投資的智慧好夥伴！最新優惠活動：開戶立即享證券電子下單手續費優惠信用開戶e指通-免出門、免臨櫃，手機一滑輕鬆申辦開戶賞好禮-證券下單我最省，再A下單抵用金！---------------------------------------------------免臨櫃線上開戶由此進請專人與我聯絡button.jpg(7.34K)2016/8/11下午04:48:37
