公股獲利穩定，引發外資棄民轉公的罕見現象。根據證交所統計，今年來截至上周五，外資買超金融股前五名，全數由公股包辦；相較下，新光、玉山、中信、國泰、富邦等民營金控，反而成為外資賣超對象。外資今年來大舉買超第一金控40.45萬張，高居整體金融股之冠。第一金今年配發現金股利0.95元，以上周五收盤16.25元計算，現金股息殖利率5.8%，遠比定1年期存利率要高；外資買超第三多的兆豐金控，今年現金股利1.5元，換算股息殖利率也有5.9%。非屬金控的彰化銀行，則是以39.98萬張，拿下外資買超第二名，除了獲利亮眼受到青睞，截至上周五，外資已連續34個交易日買超彰銀，帶動彰銀外資持股比重從年初12%一路攀升至17%。法人指出，進一步觀察持有公股的外資股東，不乏來自歐美的退休基金，包括公務員退休基金、教師退休基金，以及礦業退休基金。行庫主管分析，公股金控之所以深受外資買盤追捧，原因不外乎台股具備本益低、高現金殖利率兩大特色。對退休基金而沿，背負投資收益壓力，在債券殖利率急墜、收益率下滑之際，自然將資金轉進高殖利率的台灣金融公股。台新投顧協理黃文清指出，和富邦金、國泰金相比，公股金控股價相對便宜，吸引外資調整投資組合。資料來源：經濟日報台新證小新懂生活就懂投資，您證券投資的最佳夥伴！button.jpg(7.34K)2016/8/8下午05:01:29
