油價下跌近2.5%，能源股拖累美股四大指數齊翻黑，台積電（2330）、鴻海（2317）營收不如預期，台股今日開低走低。中場跟隨新台幣激烈變化，大盤出現跳水式急殺，電金權值股齊跌，市場憂心外資買超止步，飆股也劇烈拉回，加權指數重挫百點，盤中一連失守9,200點與9,100點兩大關卡，跌破5日線並回測月線9,052點支撐。國內重量級大廠台積電、鴻海7月營收不如預期，多空解讀不一，外資嘴巴上喊不怕，但今早兩檔個股卻遭大舉調節賣出，股價翻黑下挫。台積電一度大跌3.5元，衝擊台股指數逾30點之多，鴻海也跌逾1%。今日市場又傳聞美國蘋果電腦對供應鏈砍價，相關供應鏈毛利率都有下挫風險，可成（2474）近日來連連重挫。加上盤中不少飆股如美律（2439）、智易（3596）出現帽客大舉下車急跌現象，電競電腦大廠微星（2377）盤中大跌6.5%，股王大立光（3008）也出現跳水下跌，占權值股大的面板雙虎友達（2409）、群創（3481）獲利回吐翻黑。台幣攻高又跌回【記者陳雲上／台北報導】紐西蘭央行今宣布降息一碼（0.25個百分點）至2%，紐幣意外不跌逆勢強彈2%，紐幣一口氣飆升至0.7339美元，人民幣中間匯率也大升275個基本點，來到6.6255元，倒是台幣，昨日強彈2.3角，衝上31.225元一年高後，今走疲盤中雖升破31.2再創一年高，但午盤翻貶收今日最低31.28，台幣貶值5.5分，成交量5.72億美元。本文轉載自:http://udn.com/news/story/7250/1888430台指期開低震盪走低，盤中一度失守9,000點大關。永豐期貨副總廖祿民表示，台股目前盤勢還未有翻空的疑慮，不過，指數短線漲幅已高是台股目前最大的利空，在先前強勢的族群都呈現休息的狀態下，預期台股將陷入回檔修正；短線上下方支撐先看頸線8,800、8,900點的位置，後續觀察重點仍聚焦在台幣的匯率走勢，以及外資在期現貨的佈局方向。美股周三小幅收低，加上傳出蘋果砍單供應鏈價格下，蘋概股今日相形失色，影響台股期現貨今日表現。台指期今日以9,125點開出後走勢震盪，惟至10點45分時，驚見一分鐘超過8,000口的成交大量，將指數摜壓回測9,000點，隨即並跌破9,000點關卡至最低8998點，所幸指數在低檔快速收腳，並重返9,000點上遊走。觀察今日三大類指期表現，三大期指同步走弱，不過，電子族群受到蘋概股、面板股的影響下，盤中跌幅超過1%以上，成為今日的壓盤重心。廖祿民指出，台股前兩日雖然指數有創高，不過在個股表現當中，下跌家數皆大於上漲家數，中小型股已經率先表現弱勢，今日正式反應出先前強勢領漲的股票，如面板族群、權值股等都呈現休息態勢。在此情況下，預期台股將陷入回檔修正的可能，短線上9,200點成為上檔壓力區，多頭能否再領軍上攻得觀察國際股市及台幣匯率，而目前下方支撐擇先看頸線8,800、8,900點的位置。廖祿民指出，7月份指數在8,800、8,900時，季線乖離達到500點，橫盤整理一段時間，然而指數在近期衝高至9,000點之上後，季線乖離再度達到500點。目前最好的方式就是以時間修正取代價格修正，以橫盤整理取代指數快速下跌。後續的觀察重點除了新台幣匯率走勢外，還須觀察外資若在期現貨出現同步調節，不排除有翻空的跡象。本文轉載自:http://udn.com/news/story/7255/1888465
