《台北股市》資金行情未歇，汽車零組件後市俏2016/08/0810:32時報資訊【時報記者任珮云台北報導】德國十年公債殖利率首度為負值，為歐元區首個十年期公債負利率的國家，此外，8月4日英國央行調降主要放款利率，由0.5%調降至0.25%，為逾7年來首度降息，並推出總額700億英鎊的購債計畫，推測美國聯準會(Fed)升息計畫將延緩，最快升息時點為12月。凱基台灣精五門基金經理人劉建生表示，由於全球股市現金殖利率仍遠高於十年期公債殖利率，預期保守資金轉往股市賺取高股息的動作，在Fed未升息下該趨勢將不易改變。回顧上週外資動向，台股持續吸金9.19億美元，累計今年以來外資買超金額已達125.48億美元。劉建生表示，外資雖轉趨保守但資金仍未見撤出，在寬鬆環境加持且台股仍有利多態勢下，短期指數回檔空間不大，中小型股表現持續活絡，上週外資淨多單也來到7萬口，未來外資態度仍是觀察重點，維持日均量衝到新台幣1200億元時須留意風險的看法不變。相對看好的產業方向包括：汽車零組件、修正過的蘋果概念股、工業電腦及封測等。劉建生表示，中國的汽車銷售在今年上半年增長8.1%，而美國今年來汽車銷量也持續上升，車市平均售價持續成長。中國「轎車購置稅減半」政策將於第四季結束，預期中國車商會把握時間推出相關促銷方案，可望帶動汽車銷售潮，故持續看好汽車相關零組件後市。《盤中解析》股王沖天，台股續登高2016/08/0810:55時報資訊【時報記者林資傑台北報導】美國7月就業數據亮眼，帶動美股上周五大漲，且台灣7月出口在連17黑後終於翻紅轉正，利多消息帶動台股資金行情持續，在電子及金融股攜手拉抬下，台股集中市場以9123.07點開出、上漲30.95點，最高上漲61.87點、觸及9153.99點，創下1年新高；店頭市場以132.55點開出、上漲0.09點。受惠於龍頭股大立光(3008)、台積電(2330)股價齊揚，台股今早價量俱揚，突破近3周8900∼9100的橫盤整理格局，金融股漲幅高於電子股。雖然隨後漲勢震盪拉回，但中小型股亦各有表現，今日量能估約850億元左右。截至10點半，集中市場為9110.49點、上漲18.37點，店頭市場為132.33點、下跌0.13點。類股操作方面，魏永祥建議優先布局具利基題材及成長動能的績優股，看好今年業績齊佳的網通類股、明年獲利可望大幅改善的生技股、獲利成長性佳的電子零組件，以及文創、家電等利基型中概股。魏永祥指出，後市需留意4風險，包括：一、半導體庫存天數連三季增加，第四季恐進入庫存調整；二、資金行情簇擁致使台股走勢大幅背離基本面，追高風險增大。三、中國經濟復甦力道疲弱，將減緩全球消費成長動能；四、美國年底總統大選變數。881.jpg(253.09K)2016/8/8上午11:21:44《台北股市》盤中焦點股：大立光、耿鼎、長天、環天科、松翰2016/08/0809:46時報資訊【時報-盤中焦點股】1.大立光(3008)：看好iPhone7，3外資喊目標價上看4000元，早盤漲逾6%。2.光耀(3666)：吃車用大單，H2營運看俏，早盤漲近5%。3.耿鼎(1524)：AM市場穩定成長，外資轉站買方，早盤漲逾8%，站上波段高點。4.力達-KY(4552)：外資連日賣超，與投信對作，早盤多方占上風，漲逾4.5%。5.訊芯-KY(6451)：追價買盤續湧，股價衝4餘月來波段新高，達111.5元。6.長天(3431)：「精靈寶可夢（PokemonGo）」開放下載，全台瘋抓寶，GPS概念股燒燙燙，長天開盤跳空漲停鎖死，站回10元票面。7.環天科(3499)：全台瘋PokemonGO抓寶，GPS概念股環天科早盤急攻漲停，站上4個月新高。8.美律(2439)：7月營收續創新高，第3季EPS有機會挑戰1.95元，全年EPS可望調升至5.3元，早盤衝高大漲半根停板，站上逾1年新高價。9.松翰(5471)：「PokemonGo」題材發燒，股價攻頂。10.力致(3483)：外資上週五轉買超，今股價大漲逾8.5%。
