台幣遭套利客狙擊央行全面備戰經濟日報記者陳美君／台北報導匯銀主管昨（3）日透露，新台幣成為套利交易客鎖定目標，再加上國際知名銀行的預測，中央銀行緊張，昨日罕見以調控新台幣對美元狹幅收盤、未隨韓元大貶，對新台幣匯市示警。台股昨天甫開盤即大跌百點，外資在集中市場也從前日買超轉為賣超，並在外匯市場淨匯出。不過，匯銀主管說，向來顧念出口價格競爭力的央行，並未讓新台幣隨著韓元大貶，氣氛不太尋常。韓元昨日因北韓試射飛彈，單日對美元貶值0.68%，新台幣則僅貶值0.22%，還不到韓元的三分之一。新台幣昨日終場收31.75元，貶值7分，兩大匯市合計成交量為9.92億美元。匯銀主管說，中央銀行緊盯外匯市場，並採取具體作為，即以韓元為指標進行調節，尋求「相對穩定」，並降低新台幣匯率波動幅度，讓有意「炒匯」的套利交易客，無法稱心如意。根據彭博社報導，外銀東方匯理在報告中指出，亞幣近來的漲幅已遠超過預期，且市場低估聯準會今年升息的機率，以為只有35%，市場存在美國升息預期回溫的風險，將帶來美元反彈。該報告指出，從技術指標觀察，在亞幣裡偏好以韓元做為融資貨幣，新台幣則是另一融資貨幣選擇，亦即東方匯理暗示，韓元與新台幣短線升值滿足點已經到了，未來可能趨貶。據了解，這份報告已經引發央行總裁彭淮南注意，炒匯向來是央行最感冒的事。美元轉強、外商機構「喊貶」新台幣後市，也反映在海外無本金交割遠期外匯市場上，1個月折價大幅收斂，代表看升新台幣匯率的預期，有如被澆冷水般明顯降溫，1個月期目標價，從前日的31.52元，降至昨日的31.65元。<U+200B>交易所遭駭損失達6500萬美元比特幣價格重挫鉅亨網編譯郭照青設於香港的數位貨幣交易所Bitfinex說，該交易所遭到駭客入侵，可能有高達6500萬美元的比特幣遭竊。虛擬貨幣比特幣價格週二大跌。Bitfinex遭駭的消息，使得比特幣在熱絡交易中，價格重創。尾盤，比特幣下跌至540美元，較週二早場的近613美元，下跌了約12%。盤中一度下跌至480美元，大跌約22%。在比特幣的簡短歷史中，這次遭駭為最大的竊案之一。6月，另一種虛擬貨幣Ethereum亦遭竊，損失約6000萬美元。2014年，日本交易所Mt.Gox的電腦安全遭破解，投資人對比特幣的信心遭到重創。但確保比特幣交易平台的安全，有其難度。Bitfinex於週二在網站發布的聲明中，承認了此一竊案，並說已暫停所有交易及存取該貨幣。「這次竊案已向執法單位報案，我們也配合調查，」該聲明說。「我們對這件案子高度關注，正全力解決問題。」
