為了提振台股量能，證交所擬仿效日本及英國，提出小額投資台股免稅之建議方案。財政部今天表示，目前尚未看到證交所的提案內容，無法了解是是針對股利所得免稅，還是交易金額免稅；若是指股利所得免稅，則可與股利所得免稅案通盤討論。競爭對手國股利所得稅制比較資料來源／工總製表／楊美玲證交所研議仿效日、英小額投資免稅制度，英國1999年即實施小額免稅制，免稅產品包括股票、債券、基金、保險、利息等，每年免稅額最多1萬5240英鎊，約台幣64萬元，且隨物價指數調整。這部分與台灣現行利息所得免稅精神相近，但台灣現行稅制並無股票投資小額免稅的設計。日本2014年因證所稅與股利所得稅率由10%回復至20%，為避免影響投資日股意願，特別推出獎勵配套方案，十年內投資人可享有股票、債息、資本利得的免稅專戶，每年有100萬日圓的投資額度上限，今年提高至120萬日圓，約台幣36萬元，股利與資本利得給予最長五年的免稅期。若換算日、英提供30-64萬元小額免稅額度，以鴻海昨日收盤股價86.2元為例，一年內買賣交易三至七次都在免稅範圍，對小額投資人相當有利。但財部次長蘇建榮表示，若要實施小額投資台股免稅，應先了解台股持股結構比例，若法人持有比例較重，散戶均未進場買股，則可評估開放小額投資台股免稅，誘因會有多大，是否真有助拉抬台股交易量。目前日本和英國的小額投資免稅金額約在30萬至64萬元之間，蘇建榮表示，台灣是否要跟進日、英實施，仍需再評估，但若小額股資免稅是針對股利所得免稅，則可以和兩稅合一通盤進行討論。賦稅署署長李慶華表示，個人股利所得課稅制度預計今年下半年開始分析研討，不排除小額投資免稅也可一起併入討論。http://udn.com/news/story/7251/1840822
