越南被認為是TPP(跨太平洋夥伴協定)最大的受惠國，但隨著TPP過關機會渺茫，越南的投資光環是否失色？我國赴越南布局逾10年的紡織廠包括儒鴻、聚陽、南紡與遠東新等，都顯得老神在在，主要是早期看準越南的低廉工資與充沛人力，即使未來若無TPP加持，頂多回歸基本面，但TPP若生效，則有額外訂單。TPP針對紡織業訂定原產地認證原則，明定成衣中最主要的原料要求「從紗開始」，必須來自TPP成員國，才能享有優惠關稅，TPP首輪成員國越南一直被視為台灣紡織業者競相投資的首選，隨著TPP命運多舛，紡織業台商前往越南投資的態度如何變化，也備受關注。不過，目前紡織業界對TPP不抱持悲觀立場，普遍認為現階段僅是美國總統候選人的「選舉語言」，一旦選舉結束，持續推動TPP的機率仍高，儒鴻董事長洪鎮海就認為，TPP終究會生效，只是時間早晚問題。儒鴻指出，一旦沒有TPP，越南的工資調幅就不會太大，等於回到基本供需，未來成本可望下降，對儒鴻有利。但對於甫進去設廠的新進者，儒鴻認為影響就會很大。鴻儒以自身經驗為例，十年前首次進駐越南，花了三、四年才讓工廠逐步上軌道，首座工廠投入五百萬美元，就虧損四百萬美元，逼得儒鴻現金增資挹注。這幾年越南在TPP加持，土地與工資漲幅驚人，進駐成本比起十年前高出許多，儒鴻認為，若最後沒有優惠關稅TPP，對於新進布局者「很傷」。聚陽行銷長廖維表示，聚陽在十多年前就進駐越南，目前持有成本都比新進者低，「有TPP，對我們是更好，沒有TPP，則是回歸以往情況，不會有太大影響。」此外，聚陽共有五大產區，包括越南、印尼、柬埔寨、大陸與菲律賓，越南、印尼佔比最多，各自約三成多，其次為柬埔寨的兩成多，而大陸與菲律賓不到一成，廖維說，即便沒有TPP，也不會影響客戶對我們下單。遠東新今年股東會才宣布要加碼投資越南，總額度匡列七點六億美元，公司表示，若是沒有TPP，加碼計畫仍會進行，因為TPP只是加碼原因之一，越南與許多國家簽署雙邊自由貿易協定，例如越歐盟FTA於二○一八年生效，歐盟將針對瓶用聚酯粒降稅，這股潛在商機還是不容忽視。
