台股昨（3）日拉回整理，集中市場下跌0.74％，櫃買市場表現強過集中市場，昨日櫃買指數僅小跌0.28％，精測（6510）、宇峻（3546）、網龍（3083）跟大車隊（2640）等12檔還強攻漲停，表現非常強勢。8月進入暑假旺季尾聲，遊戲族群股價持續表態，這波遊戲股領漲風潮由宇峻帶起，過去三周宇峻股價從36元一路攀升到68元，大漲逾7成，且外資也加碼布局，昨日漲停再創今年新高；網龍則是在股價整理兩個月後，周三以長紅棒一舉站上40元關卡，看好下半年營運有機會超越上半年表現。此外，大車隊早盤則是受Uber可能遭到強制撤資的激勵，開盤沒多久就漲停鎖死，且漲停委買張數高達1,049張，不過下午交通部又發出消息，指出研擬有機會在明年讓Uber合法化，因此恐怕今日會出現大漲過後的回吐情況。至於有業績題材支撐的精測，在昨日公布第二季財報表現亮眼後，精測第二季毛利率雖然較第一季小幅下滑，不過仍維持在50％之上，帶動單季EPS達4.95元，創單季獲利新高。同時，今年上半年EPS為8.91元，年增率達68％，也為歷史同期新高。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160804000253-260206
