<U+200B>行政院提振經濟帶動投資，將以「亞洲矽谷」打頭陣，交通部長賀陳旦期許中華電信扮演領頭羊，中華電信蔡力行表示，中華電信一定會在這個計畫扮演一定角色。據了解，亞洲矽谷計畫希望以園區模式、打造物聯網產業鏈，中華電信已成立新創辦公室，鎖定發展物聯網、金融科技（FinTech）及其它新創事業。另外，全球新創重鎮矽谷，中華電信已正式成立代表處，正尋找各項創新應用中，希望適當時機可引進台灣，並且透過與矽谷連結，尋求與國際大廠合作機會，這與行政院規畫的亞洲矽谷、積極招商引資方向不謀而合。行政院的「亞洲矽谷」計畫、希望緊密連結桃園機場及桃園航空城，蔡力行認為，一直以來，中華電信與桃園市政府合作緊密，不管是在桃園航空城、智慧城市或者其它ICT產業的合作，國家有需要，中華電信責無旁貸。至於，未來哪些業務，中華電信可以與「亞洲矽谷」連結？蔡力行說，像ICT資通訊、智慧聯網，應該都可以連結，只是，目前並不清楚「亞洲矽谷」計畫的細節。中華電副總經理兼代理發言人何旭輝指出，目前積極推動的雲端資料中心、物聯網、大數據應用及資安服務，都有可能成為促進亞洲矽谷計畫的基礎。台灣發展智慧城市產業鏈，以桃園航空城做為主要實驗場域，中華電與桃園市政府已在智慧城市8項計畫合作，包括智慧商圈、智慧政府、智慧生活、智慧運輸安全管理監控服務、車載資訊娛樂、智慧運輸、智慧生活、及文創觀光。另外，蔡力行重申，雖然中華電信從電信總局、國營事業到目前民營化，經過很多變化，唯一不變的是持續不斷在台投資，不管投資電信先進技術、基礎建設、數位科技或與民眾息息相關的資通訊產業及4G服務，都不會縮手。上半年儘管資本支出執行率只有22％，但全年資本支出306億元不會減少，他認為這是提振經濟重要動能之一。轉貼資料來源:https://tw.news.yahoo.com/%E9%80...03335--finance.html
