【台股盤中】獲利調節賣壓出籠量縮盤整2016/08/1211:15中央社（中央社記者江明晏台北2016年8月12日電）油價大漲，美股3大指數都攻上歷史新高，歐洲主要股市同步收高。今天台股電子族群攻勢減緩，大盤在9100點之上量縮整理，獲利調節賣壓出籠，僅有業績強勢個股零星表態。華爾街股市11日再創新紀錄，3大指數都攻上歷史新高，主因油價大漲帶動石油相關類股勁揚，零售業者也因財報利多激勵上漲。歐洲主要股市11日同步收高，巴黎股市漲幅更超過1%，主因受到全球零售業和其他企業的利多消息激勵。約11時10分左右，台股加權指數來到9148.25點，上漲16.42點，漲幅0.17%，成交值新台幣472.07億元。觀察類股走勢，食品、塑化、紡織、機電、金融、汽車、油電類股都在平盤之上。鴻海(2317)盤中下跌3%，來到86.8元，台積電(2330)小漲0.5%，來到177.5元，和碩(4938)今天大漲逾5%，來到75.9元，網通股智易(3596)上漲3.7%，來到66.4元。明晟（MSCI）指數編纂公司今晨公布成分股季度調整，台股在全球標準型指數、全球小型指數等各項指數成分股不變。但再度調降台股在「MSCI全球新興市場指數」權重，由12.16%下調至12.09%，是連續12度調降。國泰證券期貨顧問處協理簡伯儀今天表示，台股今天呈現回檔、量縮整理走勢，指數在9100點之上，有獲利調節賣壓，但整體氣氛仍是偏多，若沒有帶量長黑跌破，未來不排除再度攻高。《盤中解析》MSCI扯後腿，台股沒在怕2016/08/1210:55時報資訊【時報記者王逸芯台北報導】歐美股市全數收紅，台股開高震盪，指數在9150點附近區間震盪，MSCI今(12)日公布最新的季度調整，台股權重此次在MSCI全球市場指數維持1.29%不變，但在MSCI全球新興市場指數權重則由12.16%下調至12.09%、為連12次遭調降，惟目前看來對盤面衝擊不大，主要還是以業績、題材股為盤面聚焦主力。MSCI今(12)日凌晨公布最新的季度調整，儘管台股權重此次在MSCI全球市場指數維持1.29%不變，但在MSCI全球新興市場指數權重則由12.16%下調至12.09%、為連12次遭調降，在MSCI亞洲除日本指數權重，亦由14.3%下調至14.1%，最新權重將在8月31日收盤後生效。儘管MSCI公布最新調整，台股在全球新興市場指數權重遭連12次調降，但對今日盤面衝擊不大，具業績、題材等個股依舊為撐盤主力，群聯(8299)公布財報，上半年每股賺9.58元，股價一度上漲3%，和碩(4938)也因第2季表現優於預期，上半年EPS為3.13元，吸引買單強勢敲進，股價一大漲約4.5%，仲琦(2419)在上半年稅後純益較去年同期成長4倍之多下，股價大漲幅逾3%，也帶動同樣具有業績題材的網通股正文(4906)股價喊漲近2%。權值股方面，股價大立光(3008)小漲震盪，在股價1%附近跳動，進行3800元攻防戰，晶圓雙雄台積電(2330)、聯電(2303)則多震盪於平盤附近，面板雙雄友達(2409)、群創(3481)也面臨漲多後的震盪整理；金融股今日表現相對強勢，國泰金(2882)、開發金(2883)、元大金(2885)等多持穩小漲。分析師表示，7月營收全數公布完畢，整體上市櫃營收年增1.24%，68家公司創新高，30個產業正成長，惟蘋概股營收表現不如預期，恐成為近期盤面空方攻擊標的，只是外資再度加碼現貨，9100點才得以守穩，技術面9日KD值仍為黃金交叉過熱區，指數仍有下修風險，若月線不保，則需要堤防外資連續賣超，指數恐向下修正，此外，目前大盤創高漲多後震盪是可預期的，但必須觀察資金行情背後基本面能否跟上，留意的風險包括半導體庫存，中國經濟復甦力道，還有美國年底總統大選變數。《台北股市》高檔鈍化，4方向布局高息股2016/08/1209:50時報資訊【時報記者任珮云台北報導】台股上攻至9000點以上，漲勢逐漸出現鈍化，台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，由於短線漲多，獲利回吐賣壓漸重，台股後市震盪將加大，建議買低不追高。而根據國際經驗，長期利率與股市配息率具高度相關，利率下降使得高股息股票價值相對提升，在大部分主要國家利率普遍下降之下，市場對高股息產品的需求將更為熱烈，從2016年以來具高配息特性的美國公用事業類股上漲20%，可印證高股息是當前全球市場投資焦點。劉宇衡表示，由於短期內美國升息機率降低，在資金仍寬鬆下，股票市場出現較預期為強的走勢，不過，後市仍一些市場風險須留意，包括：一、美股漲多，短線乖離率過大，回檔修正風險漸增；二、歐洲股市已反彈至一個瓶頸點，使得激勵全球股市上攻的力道也減緩；三、原油價格再次走跌，原物料行情轉弱。在變數及風險提高下，投資人惟有以基本面為依歸，同時抱持長期投資的心態，才能避免短線追高殺低。此外，依據歷史經驗，自2008年金融海嘯過後，在股市快速回檔時逢低中長期布局，往往可以獲得不錯的報酬。而短線震盪加大下，高股息股相對防禦性較佳。劉宇衡表示，以台灣來看，除電信業外，半導體等科技產業較傳統產業相對具有較高的殖利率，台股中的科技及半導體類股有不少標的殖利率在4-5%之間，因此，在高股息股的操作上，可依四大方向：一、挑選具長期競爭力及穩定配息能力之半導體週邊產業；二、布局具長期穩定現金流之汽車相關產業（包括零組件、電子）；三、逢低布局跌深、本益比偏低之績優電子股；四、傳產股以TPP、美國經濟受惠股等利基型產業優先布局。8121.jpg(256.44K)2016/8/12上午11:47:38《台北股市》盤中焦點股：力成、群聯、晶豪科、和碩2016/08/1209:39時報資訊【時報-盤中焦點股】1.力成(6239)：外資持續擴大買超，今股價衝上近5年新高，達85.5元、漲幅約3%。2.勤益控(1437)：Q2EPS達1.37元，今股價跳漲逾3%，突破月線。3.燁輝(2023)：外資持續買超，今股價開高走高近3%，企圖挑戰前高9.15元。4.英利-KY(2239)：本益比衝高至19.45、列注意股，惟外資相挺，今日股價仍漲逾2.5%。5.黑松(1234)：第2季獲利創同期新高，較去年同期增逾三倍，股價走揚同慶，漲幅逾2.5%。6.美食-KY(2723)：基本面優異，低接買盤積極，股價反彈走高2.5%。7.百和(9938)：上半年每股稅後純益2.53元，創歷史同期新高，9月進入旺季，後市看俏，股價衝漲3.5%。8.群聯(8299)：上半年每股賺9.58元，股價一度漲逾3%。9.普格(3073)：外資、自營商昨日同步買超，今股價一度漲近4%。10.晶豪科(3006)：本季業績看增3成，股價一度漲逾4%。11.和碩(4938)：第2季表現優於預期，上半年EPS為3.13元，Q3樂觀，股價一度漲近4.5%。12.宏益(1452)：7月合併營收1.75億元，年成長15.42％，投信與自營商連五日買超力挺，早盤走揚3%，衝上波段新高。13.仲琦(2419)：上半年獲利開出紅盤，每股稅後盈餘0.74元，狠賺去年獲利的4倍，早盤勁彈3%，站回20元。14.正文(4906)：第二季每股獲利0.54元，相對去年同期的每股賺0.04元，成長13.5倍，昨獲外資反手買超423張，早盤衝高3%。
