隨著台股指數攀高後，上市公司大股東7月開始積極調節持股，包括聯華食（1231）董事長李開源、佳格（1227）董事長曹德風、傳奇（4994）董事長張峰旗、正新（2105）董事長羅才仁等，均在7月賣出1,000∼3,620張間。此外，還有力達-KY大股東德富發展及LEOHOLDINGINVESTMENTLIMITED，勝悅-KY大股東昌興投資，及承啟大股東億城國際開發等，也在7月各賣出1,500張、6,000張及8,000張。依證交所公開資訊觀測站公告資料顯示，過去上市公司大股東買股多於賣股，但從7月開始情況明顯改變，上市公司大股東賣股比買股多，且賣出張數也動輒逾千張。據統計，7月上市公司買股最多的是永光化學董事陳定川，加碼買進4,050張，其次為立萬利大股東威剛科技買進1,157張，其餘增加持股都在千張以下。包括京城董事長蔡天贊增加717張，華建大股東大碩投資、泰有投資及長昇國際合計增加741張、燁興大股東燁聯增加577張、震旦行大股東震旦國際增加574張、圓展大股東圓剛科技增加289張及統懋董事長增加273張等。台股衝上9,000點之後，雖然在外資加持下，台股仍看回不回，並向9,200點九二共識叩關，不過，市場風險意識上升，尤其上市公司大股東更在7月逢高出脫調節持股。投資專家表示，上市公司大股東此時賣出持股，具有市場風向球，意味著來到目前價位後，大股東心態偏保守。(工商時報)
