台股逼近9,200點「九二共識」防線之前震盪加劇，昨（9）日終場僅小漲4點收9,155點，但華冠（8101）、正文（4906）、東鋼（2006）、凡甲（3526）以及台星科（3265）等20檔題材股逆勢帶量上攻；投資專家指出，台股近9,200點高檔區震盪格局，題材股仍較有表現機會。大慶投顧總經理賴建承分析，歐美國際股市持續高檔震盪，由於新台幣匯率持續升值走勢，外資持續加碼期現貨市場，其中蘋果供應鏈、NB下游、金融及台塑四寶等，都有轉強走勢，預期只要新台幣不出現大貶走勢，外資買超效應持續，而指數也會延續驚驚漲格局，挑戰9,200點。賴建承建議操作上，可留意：金融股（股息入帳以及官股金融股除權息）、蘋果供應鏈（蘋果新產品拉貨）、NB周邊零組件（旺季需求）等。華南投顧董事長儲祥生表示，外資近期雖然持續加碼，不過買盤已沒有之前連續單日都突破百億元加碼，加以投信及自營商等內資法人趁勢調節，因此盤勢漲勢趨緩，而以中小型股為主的櫃買市場甚至回檔修正，尤其要注意回檔弱勢股從之前冷門公司輪動，近期包含網龍、宇峻、佰研、鼎翰等較具產業知名度公司。儲祥生認為，本波生技股並未跟上漲勢，而近期因假帳疑雲的群聯連續兩支跌停，也影響IC設計股以及中小型股走勢，使得櫃買指數表現弱勢，不過群聯股價跌幅應該是3支到3.5支跌停板，今日群聯股價再走弱將跌破200元關卡，研判將會有短線買盤介入承接，加以實施公司實施7,500張庫藏股買盤進場，將有助於股價止跌回穩。觀察周二多達20檔上市櫃題材股帶量攻堅，其中上市的三洋紡、友勁、寶隆，以及上櫃的聯光通、協禧、濱川、長天等，多達7檔股價強勢攻堅漲停；華冠、凡甲、慧友、英利-KY等漲幅超過9％，而正文、台星科、亞弘電等漲逾8％，其餘萬泰科、順德、東鋼、菱生、力達-KY、九豪等，股價漲幅也都高於5％。(工商時報)本文轉載自:http://www.chinatimes.com/newspapers/20160810000211-260206
