台股今日開盤重挫百點，台新投顧協理黃文清指出，近期關鍵數據要看國際油價，昨天跌破40美元大關，未來若再跌破35元，要擔心景氣疑慮增加，對全球股市較不利。技術觀察上，今日一根跳空下跌，雖然跌幅已小，但要留意上漲動能減緩，震盪盤堅改為區間震盪格局，若行情還維持月線8946點之上，則沒有反轉的疑慮。他表示，要留意外資的操作策略，買超金額縮小，期貨淨多單減少，資金是否有減緩跡象。後續觀盤重點有二，包括未來二周是上市櫃公司財報密集期，中小型個股好壞參敗，股價均受連動，財報最後公布一般比較差，要留意；另外國際市場多頭走了一段時間也陷入震盪，美股小跌連七黑跌破月線要留意。建議投資人選擇季報獲利較佳、表現優於預期的個股與族群，例如半導體上游、中游手機零組件、生醫股可以留意。黃文清說，今日台股重跌有三大原因，第一是影響比較大的是國際股市變數，美股之前強勢今日早盤卻走弱，尤其跟台股比較密切的費城半導體大跌1.6%比較弱，對台股指數產生連動影響。二、是國際油價特別的弱勢。這不是好現象，大家擔心供給的問題，原本期望今年油價會逐步往上走，但昨天異常弱勢表現，會讓人擔心未來的經濟景氣恐不可預期；加上歐美公債殖利率走高，市場看日本擴大寬鬆的幅度不如預期，日債走強，歐美公債殖利率跟著走高，對於熱錢資金行情的預期就會降低。三是地緣政治因素，今早北韓又試射飛彈等。不過黃文清說，這三個因素看起來並不意外，盤中指數慢慢回升至9000點之上，還好沒有造成很大的衝擊，目前為止整個資金行情還在，外資對台股策略仍是偏多操作，今日重挫應該視為是台股之前漲多的拉回修正，台股近二周來一直在9000點上下高姿態整理，但是目前多頭趨勢還沒有改變。資料來源：經濟日報台新證小新懂生活就懂投資，您證券投資的最佳夥伴！button.jpg(7.34K)2016/8/4下午04:41:43
