記者蔣宏儒、丁士芬／台北報導台灣七月出口，總算擺脫連17黑的慘淡格局，首度轉正，也激勵盤整了好久的台股行情，有機會往上突破，因為出口數值和台股有高度正相關，去年４月台股站上萬點之後，同一個月出口開始轉為負值，行情也一路往下跌，如今經濟數據好轉，台股整理過後，有望再度挑戰萬點行情。冰雪融化，台灣出口寒冬期看到小太陽，七月在半導體回溫助陣下，出口比去年同期小幅成長1.2%，終結史上最長，連17月黑的慘淡局面，關鍵轉折出現，下半年逐季好轉，連動性高的台股，也有機會機會擺脫震盪整理格局。▲七月出口比去年同期小幅成長1.2%。投顧董事長儲祥生：「資金面把股價推升得非常高了，基本面雖然有稍微轉機的跡象，但是我們講說股價和基本面資金的乖離率還是非常的大，除非你的基本面有很明顯的翻身，不然我覺得以這樣的經濟數據，要推升股價要走一段會有一點難度。」▲投顧董事長儲祥生。出口數值和台股有高度正相關，去年台股站上10014點後，同一個月出口轉負，時間長達一年半，台股這一路也一直跌，高點始終站不回萬點行情。但八月以來台股突破前高後，持續往上漲打出W底，以等比距離來算，有機會挑戰10115點。投顧董事長儲祥生：「外資加碼股票才會走外資不加碼股票基本上都是一個盤整的格局你到了九千點之上你真的需要更多的資金去加碼才能夠推動比較明顯的上漲。」不過專家認為，最近台股走勢和經濟基本面乖離太大，資金行情墊起來的九二共識，還想要再漲，恐怕沒那麼容易。（整理：實習編輯潘玉英）
