2016年08月01日04:10林燦澤／台北報導8月台股因波段漲至近9千點高檔區，選股操作難度拉高，投資專家8月最看好半導體、蘋概、汽車電子及電動車商機股這四大族群，將扮演台股撐盤要角。黎方國指出，這波由外資發動的資金行情暫歇後，8月中旬有上市櫃公司半年財報公布因素，選股要檢視上半年財報業績表現及第3季營運展望，汰弱留強，建議布局蘋果概念股（進入備貨旺季及美國蘋果股價走揚）。不袗（鎳價走揚）、散熱（電競散熱需求增加及POKEMON商機帶動）族群也可留意。劉興唐觀察近期集中市場大盤指數略勝過櫃買指數，大型權植股強過中小型股，8月選股方面，建議半導體股（晶圓代工及封測龍頭）、蘋果概念股（以新規格如智慧手機雙鏡頭、Macbook發光鍵盤及軸承等）、電動車相關商機股（Tesla及比亞迪概念股）、生技醫材股（主要有獲利題材支撐）。廖繼弘則認為，櫃買指數這波只反彈至2年線131點附近，相較集中市場弱勢，顯示內資相對保守，盤勢強弱看外資買盤而定；選股看好半導體、車用電子相關和零組件股等，台積電、聯發科、日月光等半導體龍頭對未來景氣持正面看法，汽車電子及電動車族群有汽車智慧化及中國新能源政策加持。投資專家認為，台股基本面好轉，景氣對策信號續亮黃藍燈，第2季經濟成長率0.69％，為連續3季負成長後首次轉正；盤勢高檔震盪，選股是重點，建議區間操作為宜，留意外資多空態度、台積電等權值股變化，作為部位加減碼參考。(工商時報)
