台股觀察：簡單數學問題，A個股：ROE％由10％增長至15％，B個股：ROE％由30％增長至35％，請問哪一檔個股會漲比較多?答案應該是A個股，因為他的獲利基期低，股價位置也低，ROE由10％增長至15％，增加了50％，遠勝過B個股，當然B個股也很優秀，台股能有30％以上ROE％者已算是資優班學生，畢竟整體大盤ROE也才不到12％。但是A個股有一個問題，就是在高利率、高通膨的時代，10∼15％的ROE％很容易被通膨吃掉，再加上價值的折現因子－利率上揚，評價自然不易提升，但2016年不同!根據陶冬博士的說法，我們已進入“低增長、低通膨、低利率”的三低時代，何況目前除了低利率外，許多國家更進入了負利率；筆者詢問過金融業的資深前輩，歷史上出現過負利率的狀況時，通常大多數國家的利率也會在低檔盤旋很久很久，我們觀察美國10年債與兩年債的利差，持續壓低，也顯示升息空間有限。所以答案呼之欲出，三低時代，“低基期成長股”獲利得以完全展現，並反映於應有之價值中。我們得到了一個新的選股方向，例如今年的高階網路交換器、面板、晶圓測試、記憶體封測、飼料肉品等公司。但切記，水能載舟亦能覆舟，一旦利率反轉向上，對"低基期成長股"的傷害也是很大，這是風險所在。另一類族群則穩健得多，也是不景氣時代的首選，我們稱之為通路品牌概念股，這包含了超商、文創、網購、傳銷業等公司，這些公司的特性，除了不易受景氣波動影響外，展現在財務上則是高獲利、低資本支出，自然形成高現金流入，如果公司對股東友善，願意將獲利與股東分享，又形成高現金股息配發率，如果股價又低檔，自然形成高現金殖利率，也對股價形成下檔保護，所以高股息只是一個結果，我們知道結果往源頭去尋找，自然會找到這樣的一群公司，當然這樣的公司ROE％自然高於平均，長期抗跌隨漲，價值不易受到通膨與利率侵蝕。操作策略：綜合以上看法，我們得出2016年兩大類選股方向，第一類是我們先前提出的三高二低概念股，分別是：1.高ROE（趨勢為成長，衰退不考慮），2.高現金股息配發率（現金股息為投資成本減項，恆常性高現金配發率也暗示公司財務體質良好，3.高現金股息殖利率（高股息+低股價，具抗跌效果），4.低負債，5.低波動，以通路品牌概念股為代表。另一類則是因應三低時代而生的“低基期成長股”，包括高階網路交換器、面板、晶圓測試、記憶體封測、飼料肉品等公司值得關注。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160802000205-260206
