受到美股回檔拖累，台股今（3）日跳空開低，早盤大跌逾百點，一度摔落9000點關卡，台新投顧研究部協理黃文清分析，現階段台股指數表現空間有限，後續必須密切關注外資動向，若在現貨由買轉賣，或是期貨多單水位明顯降低，就要特別留意回檔風險。對於台股今日開盤大跌，黃文清表示影響因素有3，首先是美股回跌，其中跟台股連動較密切的費半指數跌幅較深，因而影響台股表現；此外，國際油價跌破每桶40美元，再度引發市場認為需求不振的疑慮；最後，歐、美、日等國債券殖利率走升，對股市來說是不利的影響因素。此外，黃文清也指出，此波台股上漲外資扮演重要買盤角色，昨日出現現貨買超幅度縮水、期貨竟多單水位大跌的情況，讓投資人擔心外資態度是否轉向，也是今日投資人信心不足的主因。黃文清表示，儘管近期政府擬規劃許多積極偏多的引資台股政策，但畢竟都是中長期的政策，短期內反應有限，後續重點觀察指標還是外資的操作策略。以選股策略來看，黃文清認為首選就是半年報、財報表現佳的個股。此外，先前權值股漲勢較明顯，後續中小型類股表現空間較大，以產業來看，包括上游半導體設備、耗材，以及手機零組件、生技醫療等族群後市較看好。（林韋伶／台北報導）台新證小新懂生活就懂投資，您證券投資的最佳夥伴！
