美元轉弱，國際熱錢持續湧入股、匯、期三市，除了買超台股125億元推升指數大漲96點收9,080點，重返9千點且再創1年多來新高之外，更大增台指期淨多單5,511口、推升淨多單部位達73,551口歷史新高。外資後續買盤似仍可期這是外資繼7月15日首度將台指期淨多單部位拉上7萬口大關後，再次突破7萬口且創新高，若對照外資在7月15日之後，仍連續多日每天出現百億元規模的買超來看，外資後續買盤似仍可期。玫瑰石顧問首席經濟學家謝國忠指出，恐慌指數（VIX）已降至12.28的波段低點，顯示國際資金對於風險性資產的偏好程度是增加的，由於全球央行貨幣政策都向寬鬆靠攏，國際資金持續轉向新興市場的趨勢，短期內應該不會立刻反轉。摩根士丹利證券台股策略分析師程世維已將台股合理指數高點調升至9,500點，他認為，低預期就是股價最大利多，現階段著墨成長股比重應高於防禦股。謝國忠表示，2000與2007年全球資金瘋狂亂竄時，VIX曾低到10以下，目前資金派對情況「看起來瘋狂、但還不算太過瘋狂」，惟資金行情來去快速，一旦翻臉，亞股回檔速度也會讓市場嚇一跳。外資上周五（29日）結束連續15個交易日買超台股、轉為賣超13億元，一度引發外界擔憂台股資金行情衰減的疑慮。今挑戰7/27盤中高點9,084但昨天外資隨即又大舉買超125億元，一舉推升台股上漲1.07％收9,080點，若國際資金買盤持續，今（2）日將挑戰突破7月27日盤中高點9,084點。專家指出，昨日台股顯然是期貨拉著現貨衝，台指期終場大漲1.65％、上漲147點收9,041點，逆價差縮小至39點，是多頭的表徵，其中電子期更勁揚1.97％。台新投顧協理黃文清表示，基於下列3項因素考量：這波由國際資金買盤所帶動的資金行情可望持續下去：1、美國緩升息，日本、歐洲、英國寬鬆政策將持續下去，本周可進一步留意英國央行是否降息；2、台股高現金收益率題材持續發酵；3、以台積電為首的半導體產業景氣將於第3季回春。外資昨日重回台股，權值股再度成為布局重心，包括群創、彰銀、鴻海、友達、台積電、元大金等，外資買超張數均逾1萬張。(工商時報)
