隨著第三季出貨旺季將到來，IC設計股股價升溫，昨（4）日祥碩（5269）、普格（3073）、聚積（3527）、鈺創（5351）都有半根停板以上的表現。從昨日漲幅較大的IC設計股來看，Type-C還是近期市場最熱衷的族群，包括祥碩、創惟、鈺創等概念股，最近兩個交易日都出現較強勢的漲幅，並且突破過去一個月的整理平台，其中祥碩昨日甚至攻上漲停。另外，聚積則是有基本面支撐，聚積第2季單季合併營收攀高至6.43億元，季增19.5％，同時單季獲利也來到5,947萬元，季增30.8％，每股純益1.82元，創過去1年半新高。大展投顧策略長李政諺表示，第三季為IC設計傳統旺季，股價自然也比較容易有表現，只是在選股上，還是以有新應用，像是近年流行的手機指紋辨識、虹膜辨識、電競筆電或Type-C等，才會更容易受到資金青睞。此外，國內法人研究部也指出，Type-C市場將在2017年起飛，初期PC/NB採用比重明顯較高，再來是行動裝置，也就是平板與智慧型手機，預估Type-C滲透率將從2016年4％，提升至2017年的20％，成長幅度達5倍；且到2019年滲透率更將達到60％，相關商機將明顯爆發。在這當中，晶片商機將會先走，因此有吃到Type-C的相關IC設計公司，未來營運看好。(出處:中時財經投資自有風險,請投資人審慎評估)
