<U+200B>為配合政府綠能政策並掌握節能減碳發展趨勢，中鋼公司將投資9.592億元，與子公司（中宇、中碳及中龍）共同成立太陽能電業特許公司，持股比例55%。規劃在集團廠區約80公頃的廠房屋頂建置80MW（百萬瓦）太陽能發電裝置，預計3年內完成建置，年發電量可達1.02億度。該太陽能發電將先賣給台電公司，再由中鋼與子公司買回使用。中鋼公司於10日上午召開的第16屆第2次董事會中，通過上述投資太陽能發電的決議。中鋼公司用電量非常龐大，不過中鋼公司表示汽電共生已達用電量的50%，至於新決定的太陽能發電投資計畫，雖然對該公司用電量只是杯水車薪，但對中鋼節能減碳的發展方向，也算是決心的重要宣示。配合政府綠能中鋼推廣風力發電除了太陽能發電，中鋼公司早就設立風電事業發展委員會。中鋼公司表示，配合政府發展風力發電，子公司中鋼機械所承接風力發電機塔架之製造業務，自2004年累計至2014年共有290套，其中包括GE、GAMESA、ENERCON及VESTAS等國際知名風力發電系統設計廠商。因擁有豐富的塔架製造經驗，而深獲國際知名大廠─ENERCON、GE、GAMESA、VESTAS的肯定，全台風力塔架製造佔有率達90%以上。中機也加入由金屬中心、上緯企業、永傳能源等廠商所發起的「台灣離岸風電聯盟」，並參與由永傳能源所規劃的先導型離岸風場計畫，希望藉由示範風場的引領，帶動台灣離岸風場的開發。對於離岸風電機的製造建置，中鋼也與東元電機、子公司中鋼運通公司合作，目前正進行測試中。為推廣公共腳踏車及響應高雄市節能減碳政策，10日中鋼董事會也通過捐贈高雄捷運公司2000輛公共腳踏車的決議。另中鋼董事會還通過105年度從業人員基本薪給平均調高2.5%，並溯自105年4月1日起生效。調整部分經理人員職務部分，生產部門副總經理梁修長105年8月31日屆齡退休，遺缺由現任中鋼結構公司董事長郭新進接任；風電事業發展委員會主任委員王茂濱將於105年8月31日屆齡退休，遺缺由工程部門副總經理程慶鐘兼任。轉貼資料來源:https://tw.news.yahoo.com/%E4%B8...00127--finance.htmlE5%A4...08736--finance.html<以上新聞皆轉貼分享僅供參考>
