"articletemp"
"1""◆盤勢分析隨著今日台幣漲勢強勁，台股重新站回9000點大關之上，開盤後呈現開高走高格局，盤中一路處於高檔震盪，成交量略縮至777億。在台積電帶領下，大盤漲幅逾1%，且於盤中公布PMI數據屬有經濟擴張之實，景氣持續復甦，短線上有助於台股震盪後走高。外資現貨再由賣超轉為買超128億，期貨淨多單增至73551口。自營商在選擇權淨部位中，以買賣權為主。八月選擇權籌碼為偏多格局，賣權OI大於買權OI相距增至三萬餘口，買權OI增量往上履約價作翻移，賣權OI依舊向上作溫量佈局，短線上略對多方有利。綜合以上，整體籌碼面為偏多格局，在外資重返買超下，台股大漲重回9000點大關。技術面上雖然量能持續縮減，讓台股不易站穩於9000點大關之上，但在台股仍屬多頭排列，且今日股匯皆為大漲，有強烈上升表態。短線上待量能回升放大後，未來以震盪走高看待台股。大昌證券提供24小時全天線上開戶服務想~24小時~全天線上開戶嗎？來大昌證券就對了點此免費洽詢大昌證券提供24小時全天線上開戶服務走過～路過～經過～千挑萬選之後，就千千萬萬不要再錯過大昌證券不論您成交量下多少一律給您證券電子下單手續費、複委託手續費期貨、選擇權手續費~優惠價大昌全省預約開戶專線：0939827680游燕玲大昌證券提供24小時全天線上開戶服務你不能不知道的投資工具……ETF可以免除你投資上的一些困擾交易稅率：股票要千分之三，而ETF僅千分之一交易方式：同股票可信用交易，現股當沖，平盤下可放空資金效益：用融資四成買二倍ETF做多，等於有五倍的槓桿融券成本：用融資四成買反向ETF即做空，免出九成保證金融券回補：放空個股遇過戶日需強迫回補，買反向ETF做空不用回補國際視野：目前可連結陸股、日股，未來有美股、港股等商品多樣：目前可投資商品有石油(元石油00642U)、黃金(元黃金00635U)，但留意無漲跌幅限制(屬期貨信託型基金)。投資配息：連結台股ETF同股票可參與配息。S&P500ETF可參與配息並屬海外所得，免課國內所得稅.LINE:大昌證券股份有限公司樹林分公司營業員：游燕玲連絡專線：(02)2675-6151行動電話/LINE：0939-827-680公司電話：(02)2675-6088分機335336E-mail：yulingut@gmail.com部落格:http://blog.yam.com/yulingut21部落格:http://yulingut.pixnet.net/blog公司地址：新北市樹林區復興路11號證券商許可證照字號：99金管證總字第0054號期貨手續費、ETF期貨手續費、台指期貨手續費、選擇權手續費、當沖手續費、大台手續費、小台手續費、期貨開戶、選擇權開戶、選擇權保證金、、股票期貨手續費、電子期貨手續費、金融期貨手續費、FB上証寶滬深、ETF期貨手續費、大昌證券、大昌證券樹林、大昌證券樹林游燕玲、基隆期貨選擇權開戶、汐止期貨選擇權開戶、新莊期貨選擇權開戶、板橋期貨選擇權開戶、中壢期貨選擇權開戶、南港期貨選擇權開戶、科學園區期貨選擇權開戶、新店期貨選擇權開戶、中和期貨選擇權開戶、永和期貨選擇權開戶、士林期貨選擇權開戶、文山區期貨選擇權開戶、淡水期貨選擇權開戶、林口期貨選擇權開戶、樹林期貨選擇權開戶、三峽期貨選擇權開戶、五股期貨選擇權開戶、內湖期貨選擇權開戶、蘆洲期貨選擇權開戶、三重期貨選擇權開戶、大安區期貨選擇權開戶、北投期貨選擇權開戶、深坑期貨選擇權開戶、土城期貨選擇權開戶、八里期貨選擇權開戶台北期貨選擇權開戶、桃園期貨選擇權開戶、新竹期貨選擇權開戶、苗栗期貨選擇權開戶、台中期貨選擇權開戶、彰化期貨選擇權開戶、南投期貨選擇權開戶、雲林期貨選擇權開戶、嘉義期貨選擇權開戶、台南期貨選擇權開戶、高雄期貨選擇權開戶、屏東期貨選擇權開戶、宜蘭期貨選擇權開戶、花蓮期貨選擇權開戶、台東期貨選擇權開戶、手機下單、網路下單、語音下單、不限口數、證券線上開戶、智慧下單、移動停損單、除權、除息、負利率.https://tw.stock.yahoo.com/news_"
