"articletemp"
"1""美國股市：儘管上周五美國股市4大指數全面上漲作收，但道瓊工業指數整週累計跌幅為0.2％，連續4周指數收黑為2014年來首見。目前四大指數全部在季線附近掙扎，上周甚至一度回落季線之下，顯示進入高檔的美股在潛在利多較為有限之下，指數未來震盪恐會加劇。另外，企業獲利已經連續4個季度下滑，在獲利動能降低下也拖累企業實施庫藏股的力度，首季實施庫藏股金額下滑近4成，創7年新低。就過去來看，庫藏股是推升美股最大動能之一。另一方面，上周聯準會公布會議紀要後，6月升息、7月與9月升息機率分別上升至34％、50％與65％。聯準會官員對於升息立場屢屢放箭也讓市場高度關注6月聯準會是否會釋出更進一步的鷹派訊息。以上訊息將使投資人更為謹慎，近期除了看到避險基金多頭部位的下滑以外，更看到如金融巨鱷索羅斯等炒手加碼選擇權空單部位。台股儘管內部不確定因素降低但仍需緊盯美股後市及外資的態度。台股觀察：儘管首季季報與520就職演說兩大不確定因素之消除有望助長內資回籠帶動短線台股反彈。不過因為中國大陸官方以未完成的答卷來回應總統就職演說中在九二共識上的立場，加上兩岸溝通機制中斷是否會進一步造成更多讓利中斷或交流消失恐要持續觀察。另一方面，儘管第1季財報利空已出盡，但接下來台股將回歸基本面作為反應，展望第2季的科技產業依舊乏善可陳，特別是終端需求不佳以及電子大廠拉貨動能疲弱。目前台股最大的問題在於看基本面衰退的比看復甦的人多、看股價回升的人比看反彈的人少，保守謹慎的市場心態使得法人不願貿然進場搶短、市場整體持股水位也無法快速的提升。買盤觀望造成量能的萎縮，只要接下來台股量能無法回升至800億之上，加權指數的反彈格局均不能過度樂觀以對。外資賣超台股已經連續16個交易日，總金額逾1,200億元，目前尚未看到明顯止穩的跡象。選股方向：由上周店頭市場的走勢可以看出內資回補的意願相較外資積極，因此未來擔綱多方反彈的焦點仍然會落在中小型股。現階段選股的條件首重業績、位階與法人籌碼，即業績有疑慮的不介入、股價位階偏高的不介入、法人持續淨賣超的不介入，如此以來可以發現目前能夠操作的個股相對較少，因此建議現金部位至少仍然保留5～6成。短線可留意股價跌深的太陽能以及業績佳的生技醫材族群，其他包含像是航太與精密機械族群也是新政府政策重點概念股，可選擇股價轉強者操作。跌深的電子族群中，如蘋概股本益比明顯偏低，當中可特別留意法人開始回補者。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160523000181-260206"
