"articletemp"
"1""加權指數日線圖盤勢分析：英國脫歐公投的問題有多嚴重？和台股有連動關係嗎？投資最大的風險不是利空，而是不確定。事實上，英國在1975年加入歐盟的前身「共同市場」後，即舉行過公投，當時的投票結果是留下來，彼此也相安無事逾40年。不過，近年來，再次投票的聲音陸續出現，英國現任首相卡麥隆一開始不認同這個要求，後於2013年改變想法決定舉行「英國應該繼續做為歐盟成員，或離開歐盟？」的公投。雙方各有立論基礎，贊成者認為英國留在歐盟，有助於出口商品至其他歐盟國，脫歐也有損於英國的全球地位；反對者認為歐盟讓英國受到束縛，年度會員費十幾億英鎊但成效不彰。以往的民調大多顯示雙方僵持不下，或者留歐派略占上風，因此，金融市場並沒有反映這件事情的嚴重性，但英國最新民調卻透露出，脫離歐盟的支持率已經上升為55％，而主張留在歐盟的為45％，且支持「脫歐」的人投票率將高於「留歐」的人的投票率，意味著，英國真的可能脫離歐盟，此訊息一出，震撼金融圈，歐美到亞洲股市一片慘綠，台股自難倖免。英國脫歐這件事如果成真，不只重創英國，對歐盟、乃至於全球都是一顆震撼彈。英國央行本身評估，英國若脫歐將使家庭消費和企業投資遞延，也會推高失業率，英鎊持續貶值，帶來進口成本上升，物價也上漲，經濟產值也可能出現連續兩個季度下滑。不過，真正的問題在於，此例一開，其他歐盟成員國也會提出特別要求或選擇退出歐盟，金融動盪將一再發生，就像是歐債危機時投資人聚焦在希臘償債問題，重點不是希臘這個國家這次能不能還得出錢，而是「骨牌效應」會否擴大，最後導致歐盟分裂。遇到國際變數，法人第一件事情就是降低風險性資產比重，轉進債券等資產避險。所以，英國脫歐和希臘債務一樣，都和台灣沒關係，但股市一樣重挫，而債券價格大漲，美國10年期公債殖利率來到1.641％，直逼今年2月國際股災時的1.631％，德國10年期公債殖利率0.02％創下新低，代表投資人迅速轉進優質公債，緊張情緒急速升高。操作建議：台股指數在5月23日外資回籠到6月8日為止，總共買超933億元，新台幣匯率則從5月19日的32.795元兌一美元升值到32.181兌一美元，代表外資資金匯入且積極作多，但在端午節長假過後的第一個交易日，新台幣已經貶值到32.431兌一美元，匯率走勢反轉，而國際金融市場中，美元指數已經連續兩日轉強，應為資金趨向保守轉進所致，如此一跡象持續，意味著台股這波的資金行情暫告一段落。技術面上，台股本波攻過並站上季線與年線等重要技術關卡，但因季線和年線目前走勢均在下滑中，回檔是否能成為支撐有待觀察，如年線附近的8,430點失守，多頭整理時間將延長。指標股中，華亞科因美光收購案出現變數，跳空跌停，尾盤還有19萬張賣單未成交，加上中信金涉弊風波跌幅4.94％，影響投資人軍心渙散，何時止跌可視為盤勢止跌訊號；台積電本波創下2000年5月以來高點，意義非凡，為護盤要角；另外，生技、散熱等族群雖見點火買盤，如國際情勢發展不佳，續航力道有限，不妨暫先觀望。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160614000198-260206"
