"articletemp"
"1""加權指數日線圖盤勢分析：受到520不確定性因素影響，市場屏息以待，台股近日成交量明顯萎縮，回落到700億元以下低量。由於過去520前後的台股表現都不甚理想，投鼠忌器心態下，投資人抱以觀望的心態，完全可以理解。520前行情恐將維持現行的狹幅整理走勢，但是520之後呢？事實上，撇除520的問題，台股有更多面向值得關注，如：中國A股納入MSCI指數、電子業5窮6絕、日銀擬再推動量化寬鬆措施、股東會旺季、英國脫歐公投等，這些都是520後將會陸續發生的事件，而且其結果都牽動著台股投資人信心，實質影響不輸給520。以A股納入MSCI新興市場指數為例，市場盛傳會在6月中宣布，可能的生效時間落在明年中。儘管會有1年的準備期作為緩衝，但是按照A股目前權值估算，納入後，中國權重的佔比會大幅躍升到4成，並排擠其他新興市場的資金配置，其中台股佔比恐跌破10％，影響350億美元資金流動。再如：日銀總裁黑田東彥近期不斷暗示進一步量化寬鬆的可能性，帶動了日圓走勢止升回貶。而由於4月日銀維持現行貨幣政策不變的決策，出乎市場意料之外，驚慌失措下，外資大舉調整持股，重挫亞洲股市，台股同樣難逃一劫。因此，即便日銀表態動作明顯，仍難保不會出現黑天鵝事件。對台股投資人來說，無論A股納入MSCI、各國央行貨幣政策與英國脫歐公投等，都非可左右之事。而且一直以來，台股面臨的市場風險不曾少過，多數亦非一朝一夕發生之事，建議投資人化被動的觀望為主動因應，如：佈局業績穩健、高股息殖利率的個股，或者留意中長線前景較佳、成長性可期的產業或族群，逆勢突圍。除高股息題材外，短線上，尚可留意跌深蘋概股。隨著蘋果新款iPhone即將在下半年問市，上游零組件提前備料，如：市場主打的雙鏡頭，將帶動高階鏡頭模組需求量增加，業績可望逐步增溫。考量股<U+200B><U+200B>價跌深反應財報利空後，有機會出現反彈走勢，可視情況酌量佈局。操作策略：不過，操作重心仍然要放在中長期具成長性的電動車、醫材和機器人等相關產業。尤其是機器人與自動化產業，國內已有多家大廠投入商業運轉，集中在工業機器人為主，也是當前最獲看好的領域之一。以製造大國-中國為例，未來3年的工業機器人需求會以每年25％的速度增長，至2018年達15萬台，向美國看齊，成為台廠的新契機。同樣具高速發展潛力的還有電動車，去年全球銷售量75.5萬台，年增率116％，今年預估仍有翻倍的機會，將同步帶動上游汽車電子、鋰電池、充電樁設備需求增加。http://www.chinatimes.com/cn/newspapers/20160518000188-260206"
