"articletemp"
"1""國內外市場分析：7月將有多場央行會議先後登場，寬鬆期待激勵全球股市出現彈升，讓市場暫時忘卻英國脫歐陰霾。然而，對寬鬆的預期心理過後，宜防過度期待後的失望性賣壓，尤其美國非農報告意外強勁，其升息時機點的預測總難免再對資金移動產生影響，預期7月上旬台股表現將相對強勁，後續調節賣壓出籠的機率恐將大增，可多留意國際匯率，及避險性資產如日圓、黃金、公債等變化。英國央行警告該國經濟將明顯趨緩，銀行體系的前景堪憂，加上房市疑慮導致投資人贖回相關基金產品，義大利銀行又爆壞帳危機，市場焦慮衝擊金融類股下跌。後續雖在BOE與ECB即將推出刺激措施的預期下，歐股強彈，英國FTSE100指數更收在近一年來的新高位置，惟會後或有利多出盡的隱憂，尤其經濟基本面仍與金融市場脫鉤，在風險趨避的影響下，國際資金持續從此重災區減碼套現的機率提高，預料英鎊與歐元仍難逃貶勢，而股市亦將浮現回檔風險。另一方面，6月FOMC會議紀錄對勞動市場趨緩的擔憂表露無疑，升息預期因此普遍延至年底，保值商品首先獲得熱錢的青睞，黃金回到近2年來新高位置，美元與日圓也表現強勢。然而，因日圓與金價開始面對重要壓力區，二線貴金屬如白銀、鈀金、白金等遂而加大漲幅，顯示資金持續尋找最適出路，避險意識仍強，預期台、韓、星等外銷導向國家將較原物料出口國相對具有表現機會，尤其美國就業數據亮眼與日本安倍勝選，帶動國際氛圍轉趨樂觀，在美股創下歷史新高的同時，台股亦受鼓舞，順利挑戰前高成功。台股操作建議：就技術面來看，台股創下今年新高，激勵多方重回優勢，外資部位也偏正面，激勵量能回溫，均線型態亦明顯偏多，加上KD、RSI等指標也都走升至中軸上方，對於維持攻勢甚為有利，量能若可維持千億元左右水準，短線多方續佔上風的可能性不小。然而，衝高後難免出現回落風險，應提防台積電與大立光的股價已提前反映法說會行情的可能性，且在各國央行會議前後應維持高度的危機意識，小心利多出盡的風險，尤其應多加觀察市場對於美國非農就業報告的解讀，若升息擔憂再起，熱錢將再次自商品與新興市場撤出，多空可能快速易位，調節賣壓出籠恐怕將使震盪幅度明顯加劇。選股方面，有鑑於6月營收已全數公布，不妨多加關注電子績優股的走勢，尤其美國財報週展開，亦將牽動台股盤勢，台積電與大立光法說會展望亦為資金是否停留的重要觀察指標，另蘋果拉貨潮可望於近期啟動，可觀察蘋概股是否出現連動表現。傳產股方面，汽車與消費旺季即將來臨，重申加碼汽車與文創類股的資產配置，受惠日幣升值的個股也可伺機佈局，而營運受到脫歐衝擊，或因弱勢歐元將出現匯損之族群則建議避開，預期金融股仍將維持弱勢，可留意止跌訊號的出現，選股除以基本面表現為主外，建議可同時觀察技術面與籌碼面的變化。"
