"articletemp"
"1""加權指數日線圖盤勢分析：英國公投後市場『歐洲專家』暴增，三大信評也趕緊調降英國債信評等，例如標普將英國的AAA信評調降兩級至AA，理由是英國將出現難以預測、不穩及缺乏效率的政策架構，但2個A和3個A的差異對支持英國脫歐者實屬『無感』。基本上，（英國）脫歐事件不像歐債風暴有償債到期壓力與撙節紓困困境；也不像次貸風暴引發金融海嘯無底洞連鎖毀滅，到目前為止，脫歐只發酵到首相卡麥隆個人政治操作與嚴重誤判，實際上英國對申請脫歐程序採拖延戰術至少到10月，歐盟也沒有『將英國立刻逐出歐盟』機制，所以應該是『冷處理』，例如美國國務卿凱瑞日前造訪歐盟總部布魯塞爾及倫敦後表示『英國脫歐恐不會發生，倫敦當局不急著出走。』以拖待變：8月起全球焦點就會放在美國大選與川普支持度起伏上，然後是明年5月法國大選，不管是歐蘭德、科拉吉或是雷朋應該都不是能拯救法國經濟的人物，特別是極右派的雷朋聲勢鵲起，她主張不只是『法國脫歐』，更是『歐洲各國對歐盟去留舉辦公投！』，到時候英國脫歐就不是議題了。金融市場和選舉市場不一樣：安聯集團首席顧問依爾艾朗說『金融市場由資金決定價格、錢越多話語權越大，贏家的權數大；民主投票相反，一人一票反應的相對多數人民的情緒。』，同理，台股漲跌由外資決定，不是英國選票決定。台股本波是電子進入旺季半導體需求強勁，外資力拱台積電，加上熱錢湧入台股的循環，如果忽略脫歐或各種GDP預估調降動作，這原本應該是台股散戶最愛的格局：外資愛電子權值股拉高指數，而投信與散戶挑小電子股各顯神通，市場最困難的就是『逆向思考順勢操作』。台灣央行持續降息具有宣示效果但實質意義有限，預計其他央行仍將持續降息，因為經濟展望低迷，全球性滿出來的資金大多往債券市場，導致全球央行聯手降息後股市市場機能失靈，多數股市都是『量縮』或『量價背離』。投資策略：台股指數本週相對抗跌，媒體與國外研究機構全面看空總經展望，但個股消息都是利多，例如LED與LCD產業谷底復甦、聯發科打入三星供應鏈…等。外資掌握台股指數空間：6/24(五)英國公投當日外資大買T50反一8.5萬張避險，但本週沒有持續加碼，代表外資沒有轉向拋售台股，台股下檔風險不大。領先收復上週四高點的就是強勢股，基本上具備共同特性：熱門題材、股價多頭與外資買超。資金行情通常發動在公司樂觀展望吸引投機資金，然後財報公布後引發賣壓，4月那一波指數由8,700點回檔到8,000點。7月中旬開始財報法說會，當然最重要的還是台積電、蘋果供應鏈及外資熱錢動向，大型股聚焦在半導體，特別是IC設計，題材則以車用電子、物聯網與機器人為主。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160701000192-260206"
