"articletemp"
"1""加權指數1050603(日線圖)國內外金融情勢分析：葉倫5/27表示，若美國經濟持續好轉，「未來幾個月」再度升息或許很合適，暗示夏季就會升息。稍旱公佈的上一次FOMC會議記錄亦顯示：大多委員認為，如果陸續公布的經濟數據符合第二季成長加速，勞工市場持續轉強，通貨膨脹邁向委員會的2％目標，則6月調高聯邦基金利率目標範圍，將屬適當。會議紀錄及官員談話後，市場預期6/14～6/15、7/26～7/27（美國時間）FOMC會後升息機率升高，最快可能在7月底（機率超過六成）。美國終將升息，但歐、美、中國近期公佈PMI多止穩，支撐國際股市短期未受美國將升息影響。但美元走強終究較不利新興市場股匯市，日圓、韓圜近一個月回貶約5％，台幣貶2％；日、韓、台股最近隨勢反彈至半年線、年線附近，距年初高點差10％、2％、4％；巴西股市甚至因美元強、原物料弱、曾逆勢再破低，僅印度股市強彈創今年來新高。近期台股開始反應下半年旺季的拉貨利多，但基本面力道不足，預期即將公佈出口恐仍連16黑，後市仍震盪盤堅、不易急漲。因為4月營收下滑且不如預期、尤其電子表現最弱，預估即將公佈的5月營收僅小幅反彈、力道不強，6月才會加溫，7月再明顯彈升。另外，7月中下旬將公佈美國企業Q2季報、預估YOY-5.3％、連五季下滑，美股仍將震盪。至於6月中FOMC會議、6月下英國退歐公投，即使不致造成重大衝擊，但仍將干擾國際股市和台股短線漲多震盪。因此，預估6、7月台股仍將是漲多震盪的格局，待7月底FOMC會後、升息變數明朗，配合iPhone新機拉貨效應明顯轉強、7月營收明顯彈升，8月下至9月底上漲動能較強。台股技術籌碼面及操作策略：外資今年1月底至4月底、期現貨市場同步作多，累計大買2,577億元後，4/28至5/20連續16天、累計賣超1,209億元，5/23起再度翻多、累計至6/2止買超480億元。但因6月中FOMC會議、陸股可能納入MSCI指數成份將壓縮台股權重、7月仍慣例放暑假，預估外資這一波買超力道應溫和，且至6月底結束。技術面3月底8,840點見高後，拉回至5/13見低7,999點，5月下以來連續強彈突破半年線、季線、年線，攻至8,600點附近；但量能低於3、4月指數8,500～8,800高檔盤整區月均量850億，短線仍防量能不足、漲多回測支撐再攻。中期因週KD指標正交，另一波盤堅反彈漲勢成型，支撐墊高至8,200（低檔突破頸線）～8,300（半年線），上檔8,800以上至9,000點仍具壓力。前波由8,743跌至7,999點，電子最弱，尤其蘋概股受蘋果財報財測重創，LED、太陽能亦因基本面不佳而大跌破底；台積電、世界先進二檔晶圓代工股景氣展望明朗，拉回守支撐。近期520後利空出盡作強彈，蘋果供應鏈開始拉貨、日月光矽品合組控股公司利多，電子反彈最強，晶圓代工股再挑戰前高；原物料水泥、鋼鐵，生技表現亦佳，汽車零組件則持續中期漲多整理。短期高檔量縮，指數空間不大，短線拉高稍作減碼，回測支撐再低接半導體、網通、蘋概、電動車及汽車電子、殖利率等題材股。"
