"articletemp"
"1""加權指數日線圖國內外情勢分析：2016年下半年伊始，全球金融市場就遭逢黑天鵝襲擊，這隻黑天鵝就是過去1個月市場念茲在茲的英國脫歐事件。雖然遠在地球彼端的台灣，無論就進出口貿易或金融業曝險部位都相對較少，受到的直接衝擊有限，但是在全球一體化的關係下，間接影響仍無可避免，值得投資人留意。英國脫歐公投結果出爐後，全球跌勢最兇的就是英鎊，短短兩天就跌掉了1成。曾在1992年成功狙擊英鎊的金融大鱷索羅斯預期，脫歐後，英鎊至少重貶15％，甚至可能下跌超過20％，下探1.15美元價位。以目前英鎊兌美元落在1.32元位置來看，至少還有1成以上的潛在修正空間。英鎊重貶拖累了南非幣、阿根廷披索、澳幣、紐幣與歐元等相關的貨幣貶值2～6％不等，主要圍繞著成熟國家貨幣。只有日圓因為避險情勢高漲勁揚3.84％，進逼100日圓大關。而印度、新台幣、人民幣、巴西黑奧等新興市場貨幣，貶值幅度都不到2％。股市方面，也出現成熟國家跌勢超越新興市場的類似情況。過去兩個交易日，歐洲600指數跌掉1成左右，MSCI世界指數、美股那斯達克、日經225指數修正5~7％，而中國上證指數逆勢上揚0.13％，印度、台股、東南亞股市，跌幅都不到3％。台股操作建議：台股跌勢輕是因為外資和國安基金兩股力量的支撐，特別是主導台股命運的外資，於上周五脫歐結果出爐當天，賣超130億元，但經過周末假期的調適後，本周賣壓緩和，周一僅小賣14.11億元，昨日甚至轉賣為買，加碼16.37億元，台指期淨多單累計仍有5.86萬口高水位。在外資買盤力挺下，台股昨日止跌反彈小漲46點站回8,500點之上。外資鍾情台股，看重的是直接風險偏低與高股息殖利率的誘因。然而，如果細究成熟國家貨幣升貶引發的連帶效應，會發現對個別產業的間接影響正在發酵當中。其一就是英鎊和歐元貶值，造成英國和歐洲需求下滑，不利台灣產品銷歐，大致可區分為電子業和非電子業兩塊來評估。如按外銷比重來看，電子業中的網通、工業電腦、主機板、筆記型電腦和太陽能等，都處於不利位置；而非電子業的自行車、工具機和壽險業，承壓較大。其二是日圓強勢升值，削弱日本產業的出口競爭力，為台灣產業帶來新機，受惠最深的是與日本產業相互競爭的大型工具機、被動元件等。不過，因為日圓升值赴日旅遊成本增加，影響國人訪日意願，觀光旅遊、航空業者都會遭受不利影響。在全球金融市場不確定性再度高升下，建議短線操作應持盈保泰，除了挑選高股息與下半年具成長性題材的個股逢低布局外，同時也要留意貨幣升貶帶來的機會與風險。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160629000188-260206"
