"articletemp"
"1""線上開戶~大昌樹林游燕玲線上開戶~大昌樹林游燕玲盤勢分析：4月開始台股表現轉弱，或者確切的說外資資金行情暫歇回歸到基本面，8500點之上投資氣氛轉趨觀望。4月台股震盪難免，4大關鍵因素包括台幣匯率、殖利率議題、法說展望以及財報效應，分述如下：最重要的因素首推台幣匯率：外資從1/22至3/31買超集中市場2,321億元，4月起轉為賣超，如果台幣能穩定守住年線32.67元價位，部分外資偏向靜觀其變，台股投資吸引力仍在；但若台幣與其他亞幣同步回貶，外資調節力道將擴大。第二個因素是「殖利率」：董事會宣告現金股利後，市場積極尋找「高殖利率」題材股，大多數公司殖利率區間約在3％-7％，超過7％以上的其現金配息可能來自過去年度累積盈餘甚至資本公積，並非長期投資機會。殖利率有一個「投資陷阱」是股價下跌時計算出來的「殖利率」反向上升，導致投資人捨不得停損，所以每年第二季行情都偏向「震盪做頭」，實務操作上殖利率越來越低才是好的投資標的，代表投資意願不會因為殖利率下降而減少，例如中華電信今年配息5.4825元，殖利率從年初的5.6％降至目前5％，波段股價上漲10％。第三個焦點是法說會，下周四台積電打頭陣：去年4季EPS分別為3.05元、3.06元、2.91元與2.81元，今年前2月營收1304億元，市場預期首季EPS為2.55元，法說前上漲空間有限。同日大立光法說會預計首季財報不佳，今年獲利也可能無法維持去年高成長態勢，大立光坦言客戶需求疲弱，4月業績不會比3月好，iPhone7雙鏡頭題材是法說會焦點，牽動4月下旬股王股價走向。首季財報也會影響行情：4月財報檢視Q1股價上漲的合理性，大型股應等財報與法說後再判斷是否明確止跌，而中小型股剛好反向：財報公布前獲利預期佳者股價相對有表現，財報公布後無論財報優劣應逢高減碼。投資策略：3月2度力守的8600點失守後出現多殺多，季線附近可望量縮止跌但波段行情已結束，外資買盤轉弱後，成交量將回到常態700-800億元，財報效應導致個股調整激烈。盤面「特斯拉概念股」交投熱絡，但特斯拉營運處境不如產品發布會般光鮮亮麗：2015年虧損8.89億美元，2010至2015年累計虧損20.6億美元，第1季交車量1.48萬輛，其中ModelXSUV僅2,400輛，主因嚴重的零件短缺，原因歸咎於「未充分驗證」供應商產能，以及缺乏自行生產零件的能力。新車Model3預計2017年底才會開始量產交車，現階段展開供應商評選，減速齒輪箱零件供應商和大、ModelX鍛造鋁圈的巧新、供應底盤扣件的世德，及供應線束與連接器的F-貿聯、健和興等業者等都是盤面熱門標的，但須注意爆量不漲訊號。此外，去年陸股第2季狂飆，今年的十三五規劃、供給側改革、國企改革，及MSCI是否納入A股，都會牽動陸股表現，進而影響外資在兩岸三地股市配置。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160408000191-260206歡迎來我的部落格逛逛哦歡迎來我的FB<臉書>按讚哦大昌證券提供24小時全天線上開戶服務大昌證券樹林:游燕玲聯絡電話:02-2675-6151聯絡手機:0939-827-680(LindID):0939-827-680大昌證券提供24小時全天線上開戶服務走過～路過～經過～千挑萬選之後，就千千萬萬不要再錯過大昌證券不論您成交量下多少一律給您證券電子下單手續費、複委託手續費期貨、選擇權手續費~優惠價大昌全省預約開戶專線：0939827680游燕玲大昌證券提供24小時全天線上開戶服務"
