"articletemp"
"1""加權指數日線圖國際局勢：全球經濟數據近來波動不大，美國經濟雖仍引領全球成長，但動能已有減弱，且在近幾個月的經濟數據雖使6月份升息預期增加而使美元指數自低點反彈3％左右，但由於5月份非農就業人口僅3.8萬人遠不及市場預期，加上英國脫歐與否需待6月下旬揭曉，展望下半年經濟可望優於上半年，全球經濟或有逐季好轉跡象，故而FOMC應可望將升息時點延後至7月份，由於其升息時點已近，近來資金將陸續回流美國，將使近期彈升的各國股市與商品市場帶來新一波震盪。台股盤勢及產業：今年全球經濟成長率在各機構陸續修正下已降至2.5-3.3％，各國匯率政策亦影響貿易量流動，對以外貿為重的台灣相對不利，但隨著美國升息已漸逼近，且6月起亦為蘋概股與電子業旺季，Apple銷售動能雖不如預期而衝擊國內產業鏈，但其在3Q仍為旺季，評價修正後的個股反有成長動能。而半導體產業落底翻揚，下半年持續成長及網通應用領域持續增加狀況不變，尤其是國內半導體成長率仍維持4％以上優於全球，物聯網、無線網路應用的網通產業亦持續成長。潔淨能源需求、汽車電子與安全以及原油供給再增空間有限的狀況將貫穿今年，而WTI近來在45-50美元間震盪，而在俄羅斯持續爭搶中東業者在各國發油量的市占率下，任何OPEC協調會議基本上不會具有實質協議的可能，加以沙烏地與伊朗的心結未解，且伊朗計劃持續增產至400萬桶才會減產，但各國開採量已在相對高點，且美國在各油井因虧損而關閉高達8成下，將使今年原油產量降至870萬桶，年減幅1成，故雖然二者互有增減而使全球增量下滑至50-100萬桶，雖然中、印等經濟成長維持在6-7％，但7月FOMC升息預期可能性增加，仍將可能使商品價格有波動可能，惟反聖嬰現象將可望支撐或推升商品報價，故不致有大幅修正的風險。汽車安全為全球近來日益重視並推出相關法案的領域，但考量ADAS應用車款設計時程，估計在明後年成長動能才會浮現，且美國國家公路交通安全管理局已通過汽車車身重量低於4.5噸的汽車，需於2018/5/1皆配備倒車攝影，雖然美國車市5月負成長顯示其榮景恐已到頂，但在經濟持穩下仍不致驟降。新能源車年底補貼策略結束或減少前，仍可誘發消費者購車意願，整體在汽車電子、新能源及汽車零組件的相關業者仍具中長期發展動能。投資建議：全球經濟仍處於弱勢成長，FOMC雖可望因非農人數不如預期以及英國脫歐與否的變數而延後於7月份升息，但其速度與幅度仍將趨緩。而根據惠譽所提的全球負利率主權國債跌破10兆美元下，全球過剩資金仍將在美國、避險貨幣以及風險資產等持續挪移，故建議隨著風險幅度增加，波段性降低持股，並以今年下半以及明年產業趨勢轉佳與維持成長動能之企業為擇優布局的首選。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160607000244-260206"
