"articletemp"
"1""加權指數日線圖盤勢分析：5月台股面臨4月營收、MSCI權重調整、Q1財報公布、520議題與繳稅資金需求，反彈將呈量價背離格局，且反彈後『領先破底股』數量持續增加。基本面方面，全球手機市場飽和，手機製造商面臨10年前NB業者類似處境：聯發科4月底法說會提到中國中低階4G手機晶片逐漸成熟，展訊自去年下半年低價搶奪市佔率、高通中低階晶片於第2季量產，中低階4G手機晶片價格壓力沈重，一樣的營收表現卻沒有相等的獲利貢獻。中國智慧型手機出貨量成長放緩，預估2016年出貨量15.33億支，年增7.0％，大部分來自於低階，蘋概與非蘋手機供應鏈壓力重，高階與中階手機低價搶市及『換機潮』時間拉長，導致新機效應很短暫：SamsungS7新機銷售佳未能激勵股價、HTC、LG、SONY等都是『賠錢在維持面子』，而iPhone7最高目標只能維持蘋果今年不衰退難度頗高，要不要維持耳機孔甚至雙鏡頭…等反而不是重點。5月中旬第一季財報截止，第1季在外資熱錢狂潮下，股價表現遠偏離基本面，此時外資退場財報影響力真正顯現：根據慣例出現『意外不佳、意外虧損』機率大於『優於預期』，特別是電子股獲利普遍不佳，例如鎧勝第1季營收84.22億元，毛利率25％較上季減少7.6個百分點，稅後EPS僅2.72元，且對第2季業績持保守態度，股價已領先反應，換言之，這股電子股財報調整風暴仍將持續到中旬。眼光放遠留意財報調整後的投資機會：目前全球政府政策支持、產業高成長、市場規模夠大的產業，應屬電動車市場：高盛預測鋰可望成為新石油能源，Tesla斥資50億美元設立超級電池工廠，鋰原料消耗量超過全球鋰礦業生產量。高盛預測9年後電動車普及率從目前3％上升至22％，SamsungSDI、LGChem和Panasonic會三分市場。台灣車用電池概念股包括電池正極材料廠尚志和長園科，電池模組廠新普和台達電等。電動車發展關鍵之一是充電樁的普及率：中國將電動車列入十三五規劃，上海市2017年充電設施規模將達到10.3萬座；2020年將達21.1萬座，2020年時整個中國電動樁數量將成長144倍，充電樁成為高成長基礎建設項目，台灣相關供應鏈股有機會成市場焦點：充電槍與系統相關的台達電、信邦、康舒、東元等。投資策略：日圓升台幣回貶，有助於機械及工具機廠第2季接單優於第1季，以具備自動化客製化，機械設備或工具機搭配機械手臂者實質受惠。台積電是5月『股災』規模大小的指標股：基本面台積電製程大幅領先半導體產業、Q2為營運旺季，今年配發現金股利6元。市場面台積電是政府護盤、外資賣壓強弱、期指價格發現機能的焦點。本次MSCI調整，台股權重將連11降幾乎是市場共識，MSCI動作對指數影響趨於中性，但對個股影響較大：新增股預期少（一般認為同致、億豐有機會），而市值大幅衰退可能被剔除者，牽動長期外資持股穩定度。大昌證券提供24小時全天線上開戶服務歡迎來我的部落格逛逛哦歡迎來我的FB<臉書>按讚哦大昌證券提供24小時全天線上開戶服務大昌證券樹林:游燕玲聯絡電話:02-2675-6151聯絡手機:0939-827-680(LindID):0939-827-680"
