"articletemp"
"1""國際股市：美國公布5月份非農就業人口僅新增3.6萬人，大幅低於市場預期的16萬人，進而造成美元、美股走弱，短線對於新興市場股匯市均會造成波動。不過若以過去三個月平均新增就業人數以及此次持續下降的失業率來看，美國就業狀況持續改善也是不爭的事實，儘管6月份升息機率不高，但7月份聯準會仍有機會採取動作。環顧全球風險資產，無論是油價還是美股或新興市場股市，近期都可以看到外資湧入回補的狀況，在這樣氛圍之下短期仍是有利於多方。台股觀察：就加權指數而言，自5月中旬底點起算波段已經大漲逾600點，加上進入壓力區，以目前不足800億的常態量難以期待放量攻擊，此刻若能以小碎步挺進的方式，即便量能不足多方也能達到以時間換取空間的目的。在量縮的背景下，籌碼的穩定度顯得格外重要，本波以來加權指數漲幅約7.3％，但融資餘額逆勢減少1.1％，另外再加上外資上周6個交易日連續買超台股共逾430億元，以籌碼面而言目前仍屬安定。只要消息面利多不漲、股價爆量收低或領跌族群再次出現等以上空方訊號出來前，投資人均不宜過度預設立場，短線順勢操作即可。以中小型股為首的店頭市場本波領先加權指數收復年線並站上季線，短線若出現大量不漲、遲遲無法再創新高才需要對盤勢警戒。選股方向：不僅北美半導體B/B值已連續5個月高於1，近期美國應材與美光等相關半導體類股走勢也相較其他族群強勁，主因中國廠商在3D快閃記憶體等次產業快速發展推動了設備之需求。若統計上周美股四大指數走勢，費城半導體指數周漲幅1.4％居四大指數之冠，短期內也可望帶動國內相關族群表現。以台積電而言，股價即將挑戰歷史新高，下半年亦可望受惠iPhone7鋪貨旺季。此外，在IC設計領域也因為Q2為傳統非蘋陣營智慧手機出貨旺季，相關個股在營收與題材上可望相對吸金，可留意的族群有快速充電、TypeC、電子標籤、利基型驅動IC等次產業。在生技股的部分，受惠海外併購案的推動、新藥證的取得以及多場生技年會舉辦，近期美國相關生技指數持續反彈已陸續收復年初以來跌幅。國內生技產業而言，剛好又為新政府重點施政方向，只要是首季獲利佳、4月營收佳或是今年有新產能投產之醫藥醫材相關類股，都成為法人持續加碼呈現強者恆強的族群。此外，隨著時序進入第二季底，也可留意具有作帳機會的網通、蘋概股、航太股與遊戲股等相關類股。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160606000203-260206"
