"articletemp"
"1""加權指數日線圖全球經濟情勢：英國脫歐公投後，金融市場先受加碼寬鬆的預期心理推升而走高，再因美國就業數據維持強勁而進一步走揚，市場一片欣欣向榮，短線技術面與資金面皆有利台股表現。然而，全球經濟仍具下行風險，基本面與資金面間的背離恐趨明顯，若近日升息預期開始回溫，建議逢高仍應提防外資買盤力道轉弱的風險。7月FOMC鴿派決策抵消對歐日寬鬆不如預期的失望性賣壓，尤其BOE宣布下猛藥救經濟，意外驚喜又帶動全球股市續揚，短線熱錢行情可望延續。不過，英國印鈔規模遠小於美歐日，推升力道有待觀察，尤其美國7月非農就業人數意外大幅增加，股市雖以大漲慶賀，但12月升息機率亦應聲走揚，9月升息的可能性也是不容輕忽，近日新興股匯市在熱錢的挹注下所展現的多頭氣勢，仍有可能因熱錢回流而受挫。除擔心資金效應趨緩之外，日本新振興方案對出口競爭力的幫助有限，歐元區負利率環境亦不利金融業利差表現，中國尚未能脫離成長趨緩的局面，全球經濟復甦維持疲軟，尤其美國2QGDP意外疲軟，突顯企業投資已轉趨保守，加以近來兩黨總統候選人的民調數字互有領先，後續不確定性若增加將使心態愈趨謹慎。即將進入產業旺季，應多加觀察旺季效應的表現，經濟動能若得以復甦，預估將明顯有利於行情的延續，否則在基本面乏善可陳的情況下，或將面臨兩頭落空的窘境。操作策略：國內方面，近期國際資金持續匯入令台幣強勁走升，加以電子權值股亦釋出正面展望，同步推升台股站上9,200點大關，只要近日能夠持穩於關卡上方，加上均線型態偏多，KD、RSI等指標也續強，多方應可續掌控盤優勢。然而，量能始終未能放大至有效攻擊量，後續推升力道尚待觀察，尤其全球景氣能見度有限，若無基本面支撐，熱錢恐難獨撐商品價格，而負利率不利金融業表現，油價又自高檔回落，引發金融風暴的前例仍歷歷在目，可藉由觀察外資買超的變化來推敲熱錢動向，以規避追價風險。目前最大的風險仍是全球經濟成長疲弱，外需疲軟也使我國GDP能否保一充滿變數，後續在蘋果新機即將推出的情況下，產業若可因此出現旺季效應，應有機會與熱錢達到加乘效果，可望刺激台股的價量表現，建議多加觀察進入產業旺季之族群，如光學鏡頭、二極體、手遊、晶圓代工、電競PC、IC設計和砷化鎵等相關類股。傳產方面，美國汽車產業財報雖憂喜參半，但汽車族群表現仍屬強勢，預料將持續吸引資金進駐，而股價雖因投信獲利了結賣壓而有所壓抑，但樂觀預期生技、文創及相對利基性等中小型個股，有機會於下半年出現優於大盤的表現，建議可趁此修正之際進行佈局。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160811000164-260206"
