"articletemp"
"1""國內市場觀察：台股因市場反應英國留歐機會上升而持續反彈，但成交量依然低迷。台股今年整體上市櫃企業獲利預估衰退5％，台股獲利內容主要由四大產業組成，分別是半導體、金融、電子中下游（包含蘋果概念股）及大型塑化集團股。今年以來除了大型塑化集團股外，半導體、金融、電子中下游獲利陸續下修，可以說是繳出了一好三壞的成績，其他包含景氣循環股如面板、記憶體、鋼鐵、紡織均衰退，整體看來，台股今年整體獲利衰退5.1％。我們再以股東權益報酬率（ROE）的角度來看，今年台股獲利衰退5.1％，淨值成長4.6％，相除下來，今年台股預估ROE為11.3％，相較2015年的12.45％及2014年的13.6％持續下滑，知道這個數字其實就可以看出大盤方向，台股通常有一個慣性，當年度ROE％上揚，年線收紅機率大，當年度ROE％下滑，年線收黑機率大，以2015～2016年ROE％連續下滑來看，台股應是上有鍋蓋，市值不易成長的趨勢。此外，ROE％下滑也會造成整體大盤評價下滑，這就好比我們存一筆定存，前年存人民幣，利率3％，去年存台幣，利率1.3％，今年存日圓，不但沒利息，還是負利率，年底存款餘額當然下滑，市值當然成長不易，PE也就不易提升了，最近媒體常討論的台股低PE，肇因於此，其實說穿了，就是低成長造成低PE，PE這個數字只是一個結果，假使獲利成長、ROE％走揚，PE自然就提升了，關鍵還是在於台股的產業獲利結構如何改善。究竟台股今年什麼價位值得買進呢？我們把視野拉高到國際資金的角度來看，也許可看出端倪，根據Bloomberg數字顯示，目前台股PE為15.3倍，明顯高於MSCI新興亞洲指數的12.7倍及MSCI全球新興市場指數的14.3倍，也高於台股本身過去三年平均的14.9倍，其實目前台股PE並不低，甚至OTC指數的PE高達27.5倍（高於S&P500的19.2倍）。我們回顧外資今年年初大幅買超台股，當時PE僅12倍，股利率一度達到4.3～4.5％，加上匯率穩定，高外匯存底，無國家風險，這樣的股價水準在整個亞洲地區是很吸引人的，今年下半年台股如PE重回12倍，股利率達4.5％，將是一個具國際資金吸引力的投資價位。操作策略：綜合以上看法，今年選股方向，我們提出幾個選股條件，以期創造優於大盤績效的表現，分別是1.高ROE（趨勢為成長或持平，衰退不考慮），2.高現金股息配發率（現金股息為投資成本減項，恆常性高現金配發率也暗示公司財務體質良好），3.高現金股息殖利率（高股息+低股價，具抗跌效果），4.低負債，5.低波動。這些公司集中在通路品牌（超商、文創、網購、觀光、傳銷業）、半導體上游、IC設計、網通、雲端儲存、利基型電子、大型塑化股、航太及工業電腦等族群，應是今年進可攻、退可守的優質產業。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160621000208-260206"
