"articletemp"
"1""盤勢分析：英國脫歐後，市場對央行加碼寬鬆的預期推升各國股市漲幅，美國道瓊工業指數及標普500指數雙雙創歷史新高，今年以來上漲幅度均逾6％，領先其他市場表現。歐股今年以來仍以下跌作收，尤其受到銀行業波及的義大利股市跌幅更超過2成，至於德指及法指均已收復英國脫歐之後的跌幅。新興市場在原物料價格反彈帶動下，今年表現亮眼。巴西、俄羅斯反彈漲幅皆超過2成，台股今年以來則是上漲約9％，大致排列中段班，優於多數已開發國家，然不及新興市場表現。儘管外資掌握多方主控權，仍須提醒投資人需提防指數高檔修正風險。觀盤重點：（1）全球科技股超級財報仍在進行中，國內也進入電子法說密集期，八月中即將公佈第二季財報，將牽動股價表現。（2）油價頻走弱，即將面臨40美元保衛戰，若跌破40美元將牽動其他風險性資產回檔。（3）年底美國大選，在英脫歐黑天鵝事件後，川普效應令金融市場的恐懼更甚。（4）本波的行情是由資金堆砌而成，因此外資的動向是觀察重點，一旦外資買盤無法再支撐指數，需留意追高風險。投資方向：(1)電子上游：目前正值美股財報公佈高峰，近期Marvell、TI、恩智浦、高通等財報及展望優於市場預期，帶動美國科技指數創高，費半每股營收及獲利獲得市場持續上修，整體Q3產業進入傳統旺季，台積電高階製程已滿，預期季增率高達15％以上，手機晶片大廠聯發科Q3亦上修由衰退至季增10％，進入旺季效應，台積電受惠APPLE客戶挹注，非蘋陣營MTK延續Q2的成長動能，整體類股仍以領導廠商表現為最，惟Q4產業將步入淡季，加上目前股價也多已反應，類股僅建議區間操作。(2)電子下游：蘋果供應鏈方面，APPLE財報展望，Q2出貨量雖不如預期，但雲端收入比重持續創高，加上Q3出貨回溫，股價財報後大漲，台廠目前相關供應鏈Q3中下旬營運動能將可望明顯升溫。整體而言，Q3電子上游半導體類股庫存合理，下游進入拉貨旺季，包括PC及手機下游零組件及組裝等營運均回升，短期零組件包括DRAM、LCD及LED等族群旺季拉貨報價彈升，是電子股Q3營運回升的關鍵，類股亦群聚資金，Q3逢回建議可佈局，包括蘋概、非蘋手機及PC及零組件相關類股可偏多操作。(3)原物料族群：今年油價高點已在6月出現的看法不變，塑化產業仍處於上肥下瘦，整體塑化產業看法中立，但在個別產品方面，SM產品進入下半年歲修潮，加上9月初G20峰會，杭州周遭廠商將停產，有利報價走升；而棉花價格在供給缺口擴大下，近期表現相對強勢，報價亦來到波段新高。此外，主要產鎳國菲律賓因環保問題而停工的鎳礦由一開始的2家增加至目前的8家，且持續進行中，也帶動鎳價站穩1萬美元之上，相關類股逢低可留意。(4)汽車產業：中美汽車市場均持續個位數增長，即將到來的金九銀十將揭開Q4傳統旺季的序幕，此外電動車及自駕車議題，對台灣科技應用是一大利多，在目前淡季時可擇機佈局。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160804000204-260206"
