"articletemp"
"1""加權指數日線圖總體經濟分析：觀察全球的製造業PMI數字來看，7月持續回升至51，顯示全球景氣正逐漸緩步復甦中，若將區域別分為成熟與新興市場，二者也是同步回升。其中，成熟國家在美國市場表現不錯下，回升幅度較大，台灣PMI指標也回到近半年新高，顯示若從基本面來看，全球經濟正逐漸復甦中。在復甦的同時，近期卻未見聯準會主席有任何升息動作，顯示雖然景氣已有復甦跡象，但由於復甦力道似乎仍有再加強空間，各國都持續營造寬鬆氣氛，週四英國央行也因應脫歐風險做出降息動作，因此，近期全球資金仍然持續寬鬆，台灣的新台幣持續升值，台股資金行情仍方興未艾。盤勢分析：從周線來看，本周周K線在經過前一周整理後，周線再度出現收紅，周線收盤指數再創今年新高，周KD指標也持續往上攀升來到近期新高，KD指標的開口也出現擴大，短線維持高檔鈍化跡象，代表目前中期趨勢台股仍有高點可期，美中不足的是本周周量在指數創新高過程中並未放大，且連續三周量能出現遞減，量價呈現背離跡象，下周量能最好放量化解背離風險，不過整體而言，台股趨勢仍偏多，投資人未見長黑摜破短期均線之前，仍偏多看待。從日線來看，目前台股短、中、長期均線也維持多方排列，週五甚至出現放量再度站回所有均線之上，整體外資仍維持偏多態度，預期下周量能若能回到月均量之上，台股仍有持續走高的機會。選股方向：過往8月份大部分的產業仍維持在淡季，在挑選產業上仍須謹慎，在電子族群中，7月下旬面板價格再度起漲，繼電視面板後，電腦用面板也開始漲價，預期7、8、9連續三個月漲價趨勢確立。另外，面板族群本季也將受惠於韓系廠商將產能移往生產OLED之故，相關面板產業將可有較健康的發展，營收、獲利本季將出現明顯好轉；遊戲類股則受惠精靈寶可夢激勵加上過往暑假即是傳統旺季，營收成長趨勢可期待。傳產股中，食品受到供需緊俏及豬肉加溫影響，今年上半年白肉雞價格走揚，相關族群不僅第一季營收成長、毛利率提升，第二季也淡季不淡，儘管近期白肉雞價格因市場供給增加而回檔，但預期中元節、中秋節效應推升下，豬肉及土雞價格仍強勢，預期第三季業績仍有機會穩定增長；手工具機族群也是受到美國房市持續交出不錯成績單下，第三季又逢傳統旺季，獲利成長態勢明顯；原物料中，近期鎳價持續維持在相對高檔，鎳價六月中開始反彈，目前已站穩一萬美金，預期不鏽鋼業者本季有機會在低價庫存回沖下，下半年獲利起飛。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160808000169-260206"
