"articletemp"
"1""台指期週二上漲87點至8150點。價差方面，台指期轉為正價差9.52點，電子期轉為正價差2.15點，金融期轉為正價差8.79點。現貨部分，三大法人賣超49.26億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼789口，淨多單降至11297口，其中外資多單減碼2767口，淨多單降至29198口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼2947口，淨多單增至14795口。近期指數較不穩定，台指籌碼面目前雖偏多但仍須謹慎。期貨行情走勢方面，能源類股與蘋果股價強彈，帶動台指期以上漲13點開出，台股開盤小幅開高後在量能不出影響下震盪走跌翻黑，所幸亞股週二表現不差，加上蘋概股全面反彈帶動，電子股發揮撐盤力道，加上中小型股多檔跌深股強力反彈，午盤後金融期更是急拉至上漲1.07%，終場漲幅擴大以大漲87點作收。技術面觀察，週二大盤開平走高以帶下影線中紅K站上8100點大關，但成交量能放大至653億水準仍屬低量，短線量價結構仍為區間震盪偏弱。而以日線型態來看，目前指數日K連二紅並站上10日線反壓，但季線轉為下彎並空頭排列，KD指標低檔黃金交叉向上，不過上方已形成重重套牢反壓。操作上建議可沿10日線逢高偏空操作並請嚴設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，買權集中在8100點，賣權集中在8100點。選擇權未平倉量部分，買權未平倉最大量集中在8400點，賣權未平倉最大量集中在7800點。全月份未平倉量put/callratio值由0.82升至0.94，小於中性值1，反應籌碼面為偏空架構。買權平均隱含波動率由16.05%升至25.56%，賣權平均隱含波動率由14.51%升至30.55%，買賣權皆升。選擇權籌碼面與價量結構目前皆為偏空，若持有多單請謹慎留意指數之下行風險。http://report.moneydj.com/"
