"articletemp"
"1""加權指數日線圖盤勢分析：升息，這次不是「狼來了」，是真的來了。聯準會（Fed）主席葉倫在最新談話中指出，若美國經濟持續好轉，未來幾個月再度升息或許很合適，雖然葉倫並未暗示下次升息的可能時間點，一般預估夏天升息的機率升高，全年可能有2～3次的升息，如果真是如此，未來還有5次的Fed會議，每兩次中就可能有一次是升息的決議，也透露出美國甚至於是全球的經濟局勢漸趨穩定。雖是如此，一般民眾的感覺是景氣仍然不振。主計總處剛於上周再度下修今年全年經濟成長率為1.06％，較2月的預測值1.47％，下修0.41個百分點。主要的原因是外需成長疲弱，及民間投資成長調低所致，好消息是第三季起出口可以擺脫連續6季YoY負成長，然而是否能夠真正實現仍有待觀察。至於在物價的部分，全年上漲1.09％仍屬溫和，在低成長和低通膨的「雙低」環境下，可預期貨幣政策仍持續寬鬆。傷腦筋的是，具備領先意義的外銷接單，其4月分金額為331.6億美元，較去年同期減少11.1％，是創紀錄的連續13個月負成長，這代表以出口為導向的台灣經濟，原地踏步難免，5~6月的出口廠商營收將是乏善可陳。不過，第二季起，反映Fed可能升息，美元指數默默地由91.88上升到95.77，漲幅為4.23％，代表美元走強，而新台幣則由32.15悄悄的貶到32.795，才稍微止貶，匯率走軟對出口廠商而言，應是正面助益。另外，根據金管會的統計，第一季上市公司（不含第一上市公司）營收約新台幣5.93兆元，較去年同期衰退5.69％，稅前淨利為3470億元，較去年同期衰退幅度擴大為21.05％，本欄曾一再提醒的匯兌損失為因素之一，第二季起，此一因素不再，下半年，至少是循環性旺季，上市櫃公司的獲利低點，可能已經浮現。操作建議:雖然台股已經站上年線，但因為年線目前扣抵去年9,300點上下的高檔區，持續下滑的拉力一時不易改變；至於季線則在未來一個月都扣抵8,600點以上的套牢區，除非台股突然大漲，否則季線也將繼續呈現下彎走勢，對力圖振作的台股將是一個困擾因素。幸而外資本波賣壓暫告一段落，籌碼回穩，外資還出現買超，台股強勢的話，可在月線和季線中間整理，縱有回檔，除非國際股市重挫，應可先力守8千點上下關卡。從財報觀察，今年首季仍有約5成、406家上市公司每股盈餘優於去年同期，顯示仍有個別產業或企業具競爭力。其中，如太陽能電池、生技醫療業、大陸汽車市場需求增加及散熱產品表現較突出，由於太陽能電池和散熱產品在第二季需求不強，倒是生物科技在大幅修正後，成為點火重要功臣維繫人氣；再者，汽車零組件和汽車電子業者多以外銷為主，第二季應有題材表現。須提醒的是，美元走強的負面效應，Fed在去年12月的升息，間接造成今年初的人民幣與港幣大震盪，現在第二次升息的共識逐漸凝聚，美元兌人民幣匯率已經來到6.58元人民幣，逼近今年1月的1美元兌6.6016元人民幣的價位，會否再觸動亞洲及新興市場貨幣市場動盪為變數。"
