"articletemp"
"1""英國央行維持利率不變，但暗示下個月將放寬貨幣政策，激勵歐美股市齊聲攻高，道瓊上漲逾134點，S&P500盤中續創高。亞股也開紅盤，台股熱錢擋不住，今早新台幣兌美元衝破32元大關，台股在股王大立光（3008）一飛沖天亮燈漲停，領軍電金齊聲大漲，台股挾千億元量，衝破8900大關並續創新高，為6月24日以來再見少數千億元大量，周線大漲308點，拉出一根長紅棒。台股指數上漲83點，收8949點，成交量1013億元。大立光與台積電（2330）二家重量級科技昨天法說會紛紛釋出利多，大立光在第二季毛利率繳出66.4%漂亮成績單，台積電對今年第3季展望季14.5~15.9%，同時上調全年度資本支出至95~105億美元，大立光獲外資大舉買進，氣勢如虹亮燈漲停，股價衝破3400元大關。台積電卻意外翻小黑，台積電在周二創下171.5元最高價後連三日來始終未能再破高，不過，其他蘋果概念股亦轉強，鴻海（2317）漲逾1%，可成（2474）更大漲5%。其他開盤量價俱揚個股方面，紡織股與運動概念股龍頭股儒鴻（1476）亮燈漲停，此外，長榮航空（2618）迎暑假旺季來臨，今日也大漲將近5%。金融股方面，隨著台股創高，與台股連動性最高的證券龍頭金控元大金（2885）大漲逾2%，成為類股領頭羊，富邦金（2881）與國泰金（2882）亦跟進大漲，成為電子股外多頭主力部隊。不過，中鋼（2002）9月內銷盤價意外下滑，除了鋼板產品維持平盤外，其它熱軋、冷軋及熱浸鍍鋅鋼捲產品都調降價格，平均每公噸降688元，降幅4％，為中鋼近半年來首度降價，今日股價開盤就跌逾1%，原本帶領台股強勢的鋼鐵族群今日成為最弱勢族群。類股表現方面，紡纖、光電、航運、金融、汽車、玻陶、生技強勢，鋼鐵、半導體、造紙股較弱。台股解盤分析師怎麼看台股今早帶量衝破8900點大關，再創波段新高。瑞展產經董事長陳忠瑞今天表示，台股日線、周線、月線、半年線、年線五大平均線全面翻揚轉正，形成多頭排列，五大均線在底下形成層層強勁支撐網；尤其半年線8441點季線、8489點下周可能黃金交叉，有助中期多頭，台股趨勢依舊向上。陳忠瑞說，股市是景氣的領先指標，台股驚驚漲，表示下半年景氣有機會轉好，雖然之前所有智庫研究報告均看空台灣經濟，且一路調降台灣的GDP預測值，但是去年下半年整體指標基期低，所以有機會轉向正成長。「再弱的復甦也是復甦，只要指標好轉，股市就有機會上揚」，陳忠瑞強調，可以觀察例如景氣對策訊息已連二月黃藍燈，印證台股在第2季「脫藍」成功，谷底已過，目前整個台股緩步攻堅，是反應下半年的景氣好轉，陳忠瑞預估有機會出現綠燈，景氣脫離谷底趨勢向上。「英國脫歐是一個大洗盤，全球股市全面看空，股市均已回到脫歐前水準，美股更再創新高，已說明英脫歐對歐元區是利多而非利空」，陳忠瑞認為，德法將接受英國金融產業中心，對歐洲是一大利多，英鎊貶值有利英國出口，也不會壞。後續觀盤重點有一，一是台積電、大立光第2季報報喜，第3季展望佳，讓台股吃下定心丸；二是台股成交量有機會突破千億元，顯示人氣逐漸回籠。陳忠瑞說，外資持股創新高已近四成，但代表散戶的融資餘額卻仍在1300億左右，跟2007年金融海嘯1200億元相當，台灣投資人嚇死了，連進場勇氣都沒有，不過近二日成交量已見加溫，顯示被軋空手台灣散戶已按捺不住，有逐漸進場現象。英國央行維持利率不變，但暗示下個月將放寬貨幣政策，激勵歐美股市齊聲攻高，道瓊上漲逾134點，S&P500盤中續創高。亞股也開紅盤，台股熱錢擋不住，今早新台幣兌美元衝破32元大關，台股在股王大立光（3008）一飛沖天亮燈漲停，領軍電金齊聲大漲，台股挾千億元量，衝破8900大關並續創新高，為6月24日以來再見少數千億元大量，周線大漲308點，拉出一根長紅棒。台股指數上漲83點，收8949點，成交量1013億元。大立光與台積電（2330）二家重量級科技昨天法說會紛紛釋出利多，大立光在第二季毛利率繳出66.4%漂亮成績單，台積電對今年第3季展望季14.5~15.9%，同時上調全年度資本支出至95~105億美元，大立光獲外資大舉買進，氣勢如虹亮燈漲停，股價衝破3400元大關。台積電卻意外翻小黑，台積電在周二創下171.5元最高價後連三日來始終未能再破高，不過，其他蘋果概念股亦轉強，鴻海（2317）漲逾1%，可成（2474）更大漲5%。其他開盤量價俱揚個股方面，紡織股與運動概念股龍頭股儒鴻（1476）亮燈漲停，此外，長榮航空（2618）迎暑假旺季來臨，今日也大漲將近5%。金融股方面，隨著台股創高，與台股連動性最高的證券龍頭金控元大金（2885）大漲逾2%，成為類股領頭羊，富邦金（2881）與國泰金（2882）亦跟進大漲，成為電子股外多頭主力部隊。不過，中鋼（2002）9月內銷盤價意外下滑，除了鋼板產品維持平盤外，其它熱軋、冷軋及熱浸鍍鋅鋼捲產品都調降價格，平均每公噸降688元，降幅4％，為中鋼近半年來首度降價，今日股價開盤就跌逾1%，原本帶領台股強勢的鋼鐵族群今日成為最弱勢族群。類股表現方面，紡纖、光電、航運、金融、汽車、玻陶、生技強勢，鋼鐵、半導體、造紙股較弱。台股解盤分析師怎麼看台股今早帶量衝破8900點大關，再創波段新高。瑞展產經董事長陳忠瑞今天表示，台股日線、周線、月線、半年線、年線五大平均線全面翻揚轉正，形成多頭排列，五大均線在底下形成層層強勁支撐網；尤其半年線8441點季線、8489點下周可能黃金交叉，有助中期多頭，台股趨勢依舊向上。陳忠瑞說，股市是景氣的領先指標，台股驚驚漲，表示下半年景氣有機會轉好，雖然之前所有智庫研究報告均看空台灣經濟，且一路調降台灣的GDP預測值，但是去年下半年整體指標基期低，所以有機會轉向正成長。「再弱的復甦也是復甦，只要指標好轉，股市就有機會上揚」，陳忠瑞強調，可以觀察例如景氣對策訊息已連二月黃藍燈，印證台股在第2季「脫藍」成功，谷底已過，目前整個台股緩步攻堅，是反應下半年的景氣好轉，陳忠瑞預估有機會出現綠燈，景氣脫離谷底趨勢向上。「英國脫歐是一個大洗盤，全球股市全面看空，股市均已回到脫歐前水準，美股更再創新高，已說明英脫歐對歐元區是利多而非利空」，陳忠瑞認為，德法將接受英國金融產業中心，對歐洲是一大利多，英鎊貶值有利英國出口，也不會壞。後續觀盤重點有一，一是台積電、大立光第2季報報喜，第3季展望佳，讓台股吃下定心丸；二是台股成交量有機會突破千億元，顯示人氣逐漸回籠。陳忠瑞說，外資持股創新高已近四成，但代表散戶的融資餘額卻仍在1300億左右，跟2007年金融海嘯1200億元相當，台灣投資人嚇死了，連進場勇氣都沒有，不過近二日成交量已見加溫，顯示被軋空手台灣散戶已按捺不住，有逐漸進場現象。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160715000235-260206"
