"articletemp"
"1""盤勢分析:巴菲特的名言「當退潮時，才知道誰在裸泳!」，意思是，當資金退場，股市走低時，經營績效不佳的公司會經不起考驗，現出原形；如果反向思考，這句話代表的另一個意思是「當漲潮時，看不出來誰在裸泳!」。也就是當資金充沛，股市走強，行情看回不回常會雞犬升天。根據外資統計，新興市場債券型基金在7月中旬單週吸金額創下史上次高，新興市場股票型基金出現3月以來最大單週吸金額，事實上，年初以來，MSCI新興市場指數漲幅勝於歐美市場股市，主因應為美股的本益比則約為17倍、歐股則是15倍還有英國公投脫歐的陰影存在，但新興市場的本益比約為12倍估值偏低，成為資金浪潮的受惠者，台股身為其中一員，因而受益。另一個喜訊是，惟一有能力升息回收資金的美國聯準會（Fed），在本周將召開的公開市場操作委員會（FOMC）幾乎已經確定不會升息，由芝加哥商業交易所的聯邦基金利率期貨可以看出，預期利率將原地踏步的比率達到96.4％，只有3.6％的機率會升息一碼，代表「派對尚未結束」，狂歡仍會持續。未來，錢不只淹到腳目，可能會連大腿都蓋掉。日本央行也即將召開貨幣政策會議，不過今年以來日圓的強勢，加上美國聯準會前主席伯南克訪問東京，引起日銀將推動更新的寬鬆貨幣政策，即「直升機撒錢」的推測，果真如此，獲利穩健且殖利率高的台股可望迎來外資加碼再推升。從技術面評估，台股的年線在7月15日翻揚，整體線型構成K線在短期均線之上，短期均線在中長期均線以上的多頭排列，目前短中長期均線也都向上，指數上也突破今年以來的高點，可說是牛氣沖天，接下來，挑戰9,200點的反壓區應是指日可待，下檔的支撐將提高到8,700～8,800點，今年的主力大戶「沒有放暑假」。操作建議:電子股由於進入旺季，加上資金匯集，成為本波主流。新公布的6月外銷訂單金額357.0億美元，雖然還是較去年同期下滑2.4％，出現連續15個月衰退的歷史紀錄，不過，其中電子和機械的接單金額年增率已經翻正，其下半年的業績可創佳績，也是多方攻擊重心。台積電是本波控盤手，除息後三天填息，帶動整體大盤攻堅，惟已有外資研究判斷，因庫存水位高於均值，半導體的景氣將見到高峰，如果銷售不夠強勁，第四季可能就將面臨去庫存的壓力，換言之，這次旺季效應就是景氣的巔峰。台積電的股價強弱將是動見觀瞻，另外，晶圓代工同業聯電、世界先進，及下游的封測，及重量半導體通路商大聯大和3C通路商聯強，對庫存問題更敏感，也可一併列入追蹤。蘋果新手機仍是第三季焦點，大立光反映雙鏡頭帶動營收的利多率先走揚，負責組裝的鴻海集團走勢雖然落後也開始震盪趨堅；其次，蘋果系列產品推動固態硬碟的需求，快閃記憶體業者群聯、創見等是大贏家，此一族群可望在新機發表會前成為主軸，亦須留意利多實現的回檔時機。非電子股中，以汽車零組件和金融股有輪漲機會，逢回值得留意。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160726000215-260206"
