"articletemp"
"1""國際股市：英國脫歐議題鈍化，隨著避險情緒降溫，熱錢持續回流，推升了全球股市走高。由於市場高度預期歐洲央行、日本央行將擴大或將負利率政策延期，國際資金積極尋找高收益投資標的，在此背景下，有助台股受惠。英國脫歐以來，市場轉而關注美國經濟的復甦情況，經濟數據轉佳，促使聯準會（FED）升息反而成為多頭期待的訊號。近期所公佈的重要經濟數據從上個月非農就業人口、零售銷售到消費者物價指數（CPI）等數據，均優於市場預期，在數據偏向正面，而聯準會亦表明將持續觀望，不會馬上對升息採取動作之下，也推動美股紛紛回到歷史高點附近，短期對於國際股市，也有穩定軍心的作用。台股觀察：本波以來，在台積電所領軍的電子股帶領之下，加權指數上周創下今年新高，特別是在上周法說會中台積電資本支出上修，以及大立光優於預期的毛利率，均為已漲多的股價，再度找到支撐不致於馬上利多出盡的理由。本周觀察重點在於電子、傳產與金融指數三方的輪動關係以及量價格局。在電子股漲多下，上周資金適時轉進金融與傳產促使大盤衝鋒創高。資金之所以能夠轉進LCD與LED兩大族群，就是因為股價位階夠低，加上第三季進入傳統旺季。就金融股而言，上半年15家金控中，雖然僅有5家獲利呈現年成長，但因為今年以來漲幅落後，加上第三季為壽險股利入帳高峰，獲利也可以進入全年高峰，短線金融確實有持續補漲的空間。只要盤面沒有出現金融大漲、電子大跌、加權指數大量不漲的「拉金出電」現象，指數依舊可創高。以目前籌碼來看，外資為多方最大推手，上周期現貨同步偏多操作，現貨部分五個交易日共計買超逾580億元，平均單日買超117億元，期貨部分淨多單更高達7.1萬口，籌碼面仍對多方有利，目前尚未出現外資買不動指數的現象。選股策略：從大型股的角度來看，外資上周五買超前10名個股中，有7檔為金融股，短線仍可留意補漲的可能。至於其他非電子的族群，本周應該有機會補漲。從小型股的角度來看，店頭市場能否進一步跟隨大盤突破今年高點，可持續觀察，短線人氣聚集地族群可留意遊戲機、散熱、資料中心、PCB等族群。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160718000185-260206"
