"articletemp"
"1""加權指數日線圖盤勢分析：「黑天鵝，橫空出世」英國脫離歐盟的公投由脫歐派勝出，首相卡麥隆請辭，全球金融市場重挫，本欄一再提醒的風險成真。周末假期過後，投資人激動的情緒冷靜下來，英國已經踏上了不歸路，後續的談判將陸續展開，衝擊並非一夕發生，也不會迅速結束，這將會是個長達兩年或更久的漫長過程，市場跌幅收斂。根據我國央行的最新報告「脫離歐盟之可能影響」指出，從貿易的角度觀察，2015年英國為我國第16大夥伴，台灣對其出口僅占我國出口之1.35％；其次，英國為我國銀行第6大曝險國，至本年3月底，本國銀行對英國債權之直接風險餘額為178億美元，最終風險淨額為111億美元，部位尚屬有限；再者，台北外匯市場中，英鎊對美元的交易僅占所有外匯交易比重的3.4％，各銀行的外匯存款中，英鎊的比重亦僅約0.6％，我國面對英國脫歐所受直接負面衝擊應屬有限，台股也隨之止跌。惟「脫歐」不是急性重症，但可能是慢性疾病。為能留歐，蘇格蘭準備再次獨立公投；OECD的研究評估，英國脫歐將使2018年歐元區GDP成長率下降約1個百分點，這將使已經疲軟的世界景氣更加低迷。其次，歐盟核心的德國、法國、意大利、比利時、盧森堡和荷蘭等六國，要求英國趕快離開，除了不堪其擾外，歐盟其他國家荷蘭、瑞典、甚至於法國本身會否群起效尤，也來公投「脫歐」，這些變數對金融市場而言將是「不確定」，短期內，大型投資者將採保守態度，將影響到國際經濟的活力。從樂觀的方向思考，這個「脫歐」公投並不具備強制效力，僅具「參考價值」，雖然領導人無法忽視支持脫歐的1,740萬民眾，由於脫歐後人員便利性和稅制不如以往，倫敦將失去世界金融交易中心的地位，後續變局有待觀察；而各重量級金機融機構可能搬遷，法蘭克福或巴黎，甚至於亞洲地區的新加坡或香港可能會是另一個選擇，台北雖然機會有限，也可趁機爭取，產業動盪機會也醞釀中。台灣的經濟動能趨緩仍是大問題，外銷訂單年增率原估在5月可望「轉正」，結果數據是337.3億美元，較去年同期減少5.8％，創下連14黑紀錄，比金融海嘯時期的12黑還慘。最新預估是8月才能擺脫「連黑」的陰影，如此推估，上市櫃公司的業績要能出現正成長要到9月，這也代表當下的「資金太強、景氣太差」趨勢沒有改變，仍是資金行情掛帥。操作建議：從技術面評估，6月24日的199點長黑，盤中打到8,374點後縮腳，收在年線之上，成交量放大到1,238億，可視為是籌碼經過換手，短線上止跌。由於除權息旺季來臨，加權股價指數光周一（6月27日）就自動蒸發70點，大盤將以防守取代進攻，個股表現為主。台積電下半年業績的成長性已成共識，未來是否走上填息之路成為多頭「帶路雞」，極具關鍵性；必須提醒的是，股王大立光周一繼續走低，步伐相對疲軟，是否有特定賣壓將是警訊；電子通路股為周一反彈行情突出的類股，因股價和估值都在低基期，且旺季來臨不分蘋果或非蘋陣營勝出都可受益，可以追蹤；6月30日我國央行理監事會議可能再降息，國泰金與富邦金是否利空出盡亦是焦點。HTtp://www.chinatimes.com/newspapers/20160628000209-260206"
