"articletemp"
"1""浩鼎案近來飽受爭議，讓金管會決定將出手規範，根據了解，金管會證期局，已在上周請櫃買中心蒐集初步相關資料，而金管會昨(11)日也火速召開內部會議，預計將朝四大方向研議。根據《經濟日報》報導，金管會決定全面檢討生技類股規範，包括第一，檢討集保規定，將研議是否視個案情況延長集保時間、或擴大集保對象等作法。第二，加強公開說明書資訊揭露，對於新藥公司，甚至要加上「新藥開發時程長，未保證一定能成功」之類的「警語」，以提醒投資者。浩鼎事件持續延燒，金管會決定全面檢討生技類股規範。(本報系資料照片)第三點，則是要求承銷商加強評估報告，賦予更多責任，最後第四點，則要進一步檢討現行上市櫃條件合理性。金管會官員強調，目前只是初步討論檢討方向，還需融合承銷商、會計師以及律師等各方業界意見後，才決定要如何調整。值得注意的是，2014年7月基亞肝癌新藥解盲失敗，導致股價連吞20根跌停板，當時金管會訂出嚴格的規範，加強生技公司新藥製程的資訊揭露，因此被稱為「基亞條款」；但因為規範過嚴不利生技業發展，後來金管會又鬆綁規範，讓基亞條款走入歷史，沒想到這次因為浩鼎解盲事件，再度引發外界對生技公司資訊揭露的重視。http://www.chinatimes.com/realtimenews/20160412002564-260410"
