"articletemp"
"1""市場分析：聯準會政策動向牽動近期全球金融市場走勢，隨著疲弱的5月份就業數據降低本月升息機率，過去一周亞洲國家普遍呈現股匯雙漲格局，台股亦回升至接近3月中旬的波段高點價位，不少題材類股呈現輪動氣勢，如車用電子族群持續接受資金回補效應，加上有政策題材加持，仍維持長線上行力道，整體成交量能雖破800億元、但未能出現站上千億大關姿態。觀盤重點：未來一周包含美國聯準會與日本央行皆將舉行利率決策會議，聯準會本次會議預估將採取按兵不動策略，但需留意其會後聲明與記者會內容對於美國經濟展望與後續升息路徑的評估，至於日本央行的政策動作則仍須觀察。另外，MSCI指數公司也將在公布大陸A股是否納入MSCI新興市場指數，不過因初期僅有5％的部分納入，因此對於壓縮台股權重的排擠效應應不明顯。台股於520後政治面不確定因素消除，又受惠外資湧入效應，反應在指數表現上，近來各類股題材從車電、生技、虛擬實境裝置（VR）、食品、內需等類股一路輪動，均受到這一波資金動能的拉力，不過目前指數位於高檔，隨時序進入7、8月份除息旺季，除影響指數點數外，扣抵稅額減半仍將影響參與除息之意願，或可能帶來棄息賣壓轉重，或許導致填息行情失靈等種種因素，不排除指數逢高再拉回，建議現階段採取防禦性策略或分批進場的姿態為佳。投資建議：選股上建議以第2季營收正成長者為優先布局，看好四大選股方向：一、具題材性的中小型利基廠商，如手機散熱、電競、網通等；二、具競爭力產業龍頭廠商；三、產業前景明確且業績展望佳，如生技、汽車電子、物聯網及雲端相關等；四、具利基型題材的傳產類股，如運動休閒、食品、塑化等。此外，除權息旺季即將來臨，4％以上高殖利率個股也可以在不確定經濟環境下，提供相對平穩的表現機會。產業部分，汽車電子化、電動車、雲端大數據人工智慧及虛擬實境等，均是未來改變人類生活的重要創新，也是推升下一波半導體成長與科技發展的重要方向，反映在相關族群的獲利表現、股東權益報酬率等指標上皆呈現上揚趨勢，股價表現也相對強勢，仍是目前最值得關注的標的。此外，蘋概股前一波回檔已經使得本益比回跌至7～8倍，近期可望逐漸恢復價值面表現，隨著第3季新品題材加入，對蘋概股後續看法較為正向，預估該族群的股價將會採區間整理、緩步墊高的方式回升至10倍本益比附近。傳產部分，食品、百貨類股持續看好，尤其經營兩岸食品耗材與設備的廠商，以及有經營電子商務與物流的百貨通路業者，仍是較不受景氣循環影響的防禦型類股，值得持續關注。此外，由於近年來東南亞民生需求大幅提升，居家設備相關的原廠或供應鏈廠商較有機會吃下市場大餅，因此可以多觀察如經營衛浴設備等進駐東南亞內需市場的廠商。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160613000190-260206"
