"articletemp"
"1""國內外情勢分析：英國脫歐吵得全球沸沸揚揚，首相卡麥隆（DavidCameron）本周一宣布將在今日正式辭職，遺缺由現任內政大臣梅伊（TheresaMay）接替。卡麥隆走得瀟灑，媒體報導，在發表過簡短聲明後，即轉身走回官邸，卻忘了關掉身上的麥克風，自顧自地哼起知名美劇《白宮風雲》主題曲。在這齣充滿諷刺的現實戲劇中，全球股市正以黑色幽默的「驚驚漲」走勢回應。台股自然也不例外，由脫歐事件爆發後的低點至今，加權指數累計漲幅達4.6％，昨日收高在8,841.46點，超越脫歐前的收盤位置，試圖挑戰3月的前波高點。統計上述期間，光電、生技、水泥、通信與半導體等類股，漲幅都超過6％。大型權值股表現驚人，不少個股都有6～10％的水準，指標股如：晶圓代工龍頭台積電，股價一舉創下近16年來新高；電信業一哥中華電，更寫下歷史新高紀錄。在全球市場危機四伏下，這一波行情還會漲多久，沒有人敢掛保證，不過根據第一金投信編製的台灣股市觀測站顯示，7月評分較上月大幅上升32分，總分達86分，評等調升為「正向」。5大評估指標中，企業獲利與資金流動都明顯改善，季線上揚、周KD與月KD交叉向上，技術面呈現偏多格局。台股操作建議：還在猶豫不決的投資人，與其空手扼腕，不如且行且看。因為短線基本面雖然乏善可陳，與全球股市相較，台股還是處處有溫暖。幾項亮點包括了：高股息殖利率支撐、美國經濟溫和復甦、國內景氣對策燈號轉黃藍燈，更重要的是，全球「央媽」灑錢，大量的資金將尋找收益較佳的資產停泊。買台股基金是一種方式，自行進場操作也是一種方法，但應掌握慎選個股與分批布局的兩大原則，適度降低波動風險。策略上，可朝三個方向發揮，即留意大型權值股、高股息與具成長潛力的個股，如：半導體及其設備、醫材保健、蘋概與手機等族群。半導體今年景氣增長力道強勁，國內龍頭6月業績超乎市場預期，創近8個月來新高，帶動第2季合併營收突破財測高標。隨著蘋果新款iPhone處理器進入全面量產，加上中國手機品牌華為出貨量節節攀升，半導體產業第3季還有向上成長空間。醫材保健受惠於全球「高齡化社會來臨」，尤其是人口規模龐大的中國，至2018年，老年人口將超越德國，成為全球第3大銀髮族市場，可望驅動保健食品、骨科、牙科與血糖測試等需求，預估未來兩年，亞太地區會是全球醫材市場的主要成長來源，年複合成長率上看14.8％。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160713000191-260206"
