"articletemp"
"1""加權指數日線圖盤勢分析：520後外資轉為買超、IC產業景氣復甦、Computex展登場，及MSCI季度調整，加上Fed對升息時間點預期搖擺，導致股市陸續反彈。理論上Fed利率政策獨立且有遠見，但實務會考量經濟、市場與國際金融變動，3月Fed會後記者會時，葉倫提出宜放緩升息腳步，市場共識是今年升息次數由4次減半為2次。但4月聯準會會議內容公布後，6月升息機率從4％大幅攀升至30％以上，隨後多個地區Fed主席談話與經濟數據陸續公布，引發不同揣測與升息機率波動，讓6月中旬Fed會議成為全球今年最重要焦點，就像暑假第一檔電影般萬眾期待。5月底聯準會主席葉倫一搥定音，她表示若美國經濟持續好轉，「未來幾個月」再度升息或許很合適，即暗示夏季就會升息，但葉倫對在6月、7月或等到9月再升息保留彈性。由於美國經濟持續好轉，物價隨勞動市場好轉而回穩，通膨接下來2年會上漲，因此『夏季升息說』精準傳達到華爾街與市場裡。由於8月起進入美國總統大選白熱化階段，Fed應維持穩定，所以一般預期6或7月升息1次，12月視經濟狀況再升息1次。Fed近期連續言論精妙之處是：因為美國經濟好轉所以升息勢在必行，如果6月升息代表7月就不會持續升息，股市可望穩定上漲；如果6月不動代表7月才會升息，6月底前不會影響股市表現。6/15MSCI將宣布分階段納入A股，如果依照市場預期的5％計算，A股佔新興市場權重僅1.1％，對台股短線影響只有消息面，無須以訛傳訛自亂陣腳，而對於靠炒作題材為主的陸股而言，是機構法人『挾洋自重』的炒作題材。市調機構Gartner預估物聯網裝置用戶數2020年將成長至260億個；各類終端市場創造的附加價值由2014年4,000億美元跳升至2020年的1.9兆美元，6年成長4.8倍。Computex今年主題是「建構全球科技生態系」，結合「物聯網技術應用」、「創新與新創」、「商業解決方案」及「電競」4大主題，首度參展商比率高達23％，連賓士與奧迪汽車都出現在電腦展上，車子科技化與網路化是大勢所趨，對應產業包括物聯網、車聯網、虛擬實境、人工智慧、工業4.0及電競產業等。投資策略：6/9展開端午節長假：過去15年端午節後5天，台股指數表現持平，代表端午節變盤說自2012年起淡化；但若統計端午節後20天則台股指數普遍下跌，主因是電子產業景氣『五窮六絕』特性與除息效應，導致6-7月台股指數受電子股疲弱影響。狹義的物聯網是感測元件為主的IC設計與產品，廣義物聯網是聯網需求基礎建設、雲端平台及物聯網應用；而股市裡所有電子股（包括半導體）都具備物聯網概念，例如台積電、日月光、聯發科、智邦、兆赫、中磊、盛群、矽創…。指數往上走量價背離空間有限，但與指數漲跌無關的利基成長小型股，只要有『好題材』及『技術面多頭』者易吸引法人加碼。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160603000183-260206"
