"articletemp"
"1""國際股市：未來兩件重要國際大事將持續影響國際股市：英國脫歐公投與美聯準會升息。兩者對於股市影響時間與程度亦不盡相同，前者極易因民粹氛圍造成難以掌握之波動，但影響時間較短涉及層面也較窄，後者對全球股匯市之影響長期且牽涉層面廣泛。上周聯準會對於6月不升息的聲明符合市場預期，雖對7月未釋出任何訊息，不過由聯準會官員下調未來升息次數的動作可看出，主張不升息的鴿派勢力有抬頭跡象，一方面是長期通膨預期持續下滑，二方面則是能源以外企業投資與獲利有趨緩跡象，以美國為首的全球經濟體如果成長不再或出現疑慮，風險資產之吸金效果恐將大打折扣，資金恐將轉向流往避險資產。本周市場將屏息以待英國公投結果出爐（台北時間24日清晨），在此之前股市走勢將呈現震盪，儘管市場普遍預期英國脫歐機率相對較低，但投資人也須留意結果超乎預期所帶來的股匯市大震盪。台股觀察：台股本周走勢在量縮之下，不易有大行情產生，大型股的表現主要就是看台積電與其他權值股的表現，目前中小型股較可展現多方攻擊的力道，櫃買市場股價也領先站回各均線之上。外資買盤會隨國際股市波動而被動地調整，上周四英國留歐派女議員遭槍擊案發生之後，上周五外資期貨新倉馬上增加至高達5.8萬口歷史新高水位的淨多單，現貨再度轉為買超59億元，籌碼面整體而言中性偏多，可為下檔帶來有效之信心支撐。台股在跌破季線之前操作上皆可以偏多操作，一旦跌破之後假設均無抗跌力道，在操作上便要減碼以對，上周一跳空缺口能否回補，為本周觀察的重點。選股策略：時序進入6月底同時進入投信作帳與除權息旺季。不少公司即將進入緊鑼密鼓的除權息旺季，目前台指期在指數蒸發調整後逆價差已達173點，除權息旺季的觀察重點在於相關個股的填權息力道，這個月底台積電是非常重要的觀察指標。投資人是否參與除權息最重要的考量因素便是該家公司的成長性與股價位階，若是除權息之前股價有明顯的拉抬過後則可以順勢先獲利了結。在投信作帳部份，近期買超較為整齊的族群有營收獲利續創新高的生技醫材族群、利基型的PCB族群、下半年具有換機潮需求的Server族群與電競族群，針對以上相關族群，投資人可以擇優操作。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160620000168-260206"
