"articletemp"
"1""國內外情勢分析：國內景氣終於露出曙光，7月出口由負轉正，年成長1.2％，終止連17黑紀錄，引領台股由「無基之彈」走向「有基行情」，周二加權指數震盪走高，終場收9,155點，創一年來的新高。不過，成交量只有790億元，不及800～1,000億元的常態水準，顯示多數投資人小心翼翼，不敢貿然進場追價。綜觀目前市況，台股呈現「三好三壞」局面，可能是讓投資人憂喜參半而裹足不前的主要原因。所謂的三好是指：總體經濟溫和復甦、科技業新機種齊發與全球資金寬鬆效應持續；三壞，不至於到「壞」的程度，而是指市場存在的不確定性，包括：短線技術面過熱、MSCI季度調整與半年報公布即將截止。先從總體經濟面來看，美國7月非農就業人數達25.5萬人，優於市場預估的17.9萬人，反映企業營運好轉，下半年盈餘可望重返成長軌道。與此同時，中國公布的7月進出口數據差強人數，貿易順差持續擴大，勉強過關。中、美兩國占據國內進出口貿易前三大，其經濟局勢改善，牽動著7月出口變化。如果細究7月出口表現，以電子零組件表現最佳，尤其是半導體元件的金額年成長8.9％最旺，代表下半年科技新品訂單效應浮現，除了市場高度關注的智慧型手機之外，機器人、物聯網與AR/VR等應用成熟，市場需求浮現，刺激廠商大量開發新品搶市。從資金面來看，日本、英國等主要國家央行繼續灑錢，美國下半年升息機率目前仍不到50％，利率水準仍舊偏低。在「人往高處爬、錢往高息走」的定律下，資金還是會往收益高的市場流動，台股高股息殖利率的優勢，正是吸引外資熱錢關愛的原因。台股操作建議：技術面台股創波段新高，而日KD卻未過前高，形成背離現象，指數也逐步逼近的「92共識」位置，構成短線心理壓力。由於MSCI將在周五公布8月季度調整結果，外資圈人士預期，台股權重不排除再度遭到調降。另外，下周一（15日）以前，半年報必須全部揭露，通常財報表現較差的公司，拖到最後公布的可能性高，屆時如有地雷股引爆，可能會造成市場一番震盪。因此心態上，建議採取審慎不悲觀的態度，對資金行情不封頂或自設上限，同時，著墨下半年具有業績題材、成長性高或獲利穩健的高股息殖利率個股，逢回加碼、穩健操作。例如：仍處於成長軌道的半導體、受惠高齡化商機的生技業，以及進入新品出貨高峰的iPhone等智慧型手機供應鏈。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160810000217-260206"
