"articletemp"
"1""加權指數日線圖盤勢分析：終於等到520來臨，市場疑慮起源應該是2000年5月20日陳水扁總統就職演說時，盤中台股指數直線下墜的記憶有關，這次就職演說焦點在「九二共識」，預期應該是「寶寶不說、寶寶心裡苦』狀況，至於中國反映應該維持口頭嚴厲「聽其言觀其行」，行動上放緩與延遲兩岸交流與互動。外資5月起持續賣超與匯出，台積電被外資連續16天賣超，指數行情當然沈悶，未來影響外資進出動向有三大主因：一是台灣基本面：如果台灣今年GDP從去年底宣稱保2，然後變保1，再變成新內閣保0，非常難吸引外資投資台股，出口衰退、內需市場停滯、民間投資觀望，加上政府支出調整若衝擊到軍公教恆常性所得，台灣經濟可能陷入泥沼。二是中國經濟與股市狀況：中國經濟現狀如瞎子摸象，經濟政策為政治服務，敲鑼打鼓的十三五計畫供給側改革，淪為期貨市場炒作題材，中國股市近期疲態盡現，外資邏輯是中國經濟不好、亞洲就不會好，台灣更受重創；另一方面6月份MSCI將可能『有條件』納入中國A股，也直接衝擊外資台股投資信心。三是美股風險：6月中旬Fed會議，原本葉倫宣稱今年升息兩次是否在6月開始兌現，4月底起針對6或7月何時升息的討論反反覆覆，主因是美國首季經濟數據太差（不能升息傷害經濟）；而第2季將大幅成長（現在不升息將引爆通膨），兩派僵持不下。市場方面，目前美股位置與去年11月類似，而去年12月升息引發今年1月全球股市大跌，因此近期看空美股大戶比率提高。第1季財報不佳或低於預期，已經是台股重要經驗法則，換言之，4月中旬就應逢高賣出，等財報公布後多半以利空出盡或利空頓化反應，例如大立光第1季EPS為27.01元創8季來新低，股價循慣例在法說會後見波段低點，近日外資追捧iPhone7雙鏡頭題材，短線股價漲幅達20％以上，跌深反彈股是近期台股焦點。投資策略：於新政府上台前台股已先修正一波，預期520過後只要沒有太大變數，大跌風險有限；新政府經濟政策綠能、智慧機械、生技及航太等產業，其實也是外資比較不愛投資的方向。指數方面，520後可望反彈但空間不大，不容易超過8,500點，主要理由有三點：1.第1季財報公布後跌深股反彈空間相對較大，原先強勢股反而易轉為高檔區間震盪。2.國際股市不穩定加上A股6月納入MSCI議題，外資沒全面翻多台股的熱情。3.電子股處於淡季及競爭壓力加劇，蘋果股價仍低於1月低點，代表台灣蘋果供應鏈本季業績可能持續低迷。第1季財報整體表現非常差是4、5月台股全面修正主因，520只是時間點巧合，第2季營運將優於第1季的個股股價近期也陸續轉強。指數衝高將出現量價背離，建議逢高降低部位，個股則兵分兩路：聚焦在外資低調逆勢連買個股與跌深反彈股。至於新政府5大產業經濟政策概念股，操作時需注意技術面轉強訊號與流動性。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160520000188-260206"
