"articletemp"
"1""國際股市：國際資金面短線仍將維持寬鬆，股市儘管大漲不易但回檔亦相對有撐。由於聯準會立即出手升息機率不大，而日本央行也維持原寬鬆規模，短線在市場仍未出現重大利空之下，股市因財報等基本面轉佳或高殖利率題材仍可望吸引資金流入。7月美股那斯達克指數大漲近7％，而道瓊及S&P500指數甚至屢創新高，惟近期油價已有走弱跡象，未來需觀察每桶跌破40美元後是否會進一步牽動股市等其他風險資產回檔。台股觀察：外資自本波段以來累積買超台股達1,500億元，順利推升大盤至9,000點之上，對照逼近歷史新高的期貨淨多單水位也為多頭注入重要信心；雖然近期有外資樂觀直接將目標價調升至9,500點，但適度保持戒心有其必要。觀察資金行情是否到頂有幾個觀察指標：1.外資的買超與指數的關係：如外資買盤邊際效益遞減、買盤無法有效推升指數，短線要開始留意追高風險，上周五外資由買轉賣；2.美股上漲無法再同步帶動台股：若大盤無法因美股利多再大幅開高或當天跳空缺口馬上回補也需留意；3.尾盤慣性改變：尾盤大盤不再拉抬反而開始呈下殺，有可能為行情陷入震盪象徵。4.櫃買市場領先轉弱：如外資買盤無法推升指數且有越來越多中小型股轉弱破線，可能是內資態度轉變訊號。以上訊號若形成，不代表行情將立即翻空，但是如果很多訊號都同時滿足，甚至連大利多也推升不了指數，就應該留意短線回檔的風險，比較穩健的做法是應該是將資金配置到還在創高的股票，並適度設好停利點；以本周來看，指數區間整理的機率較大。選股策略：1.蘋概股族群：蘋果上周公布財報顯示雖然上一季度iPhone銷量較去年同期衰退逾15％，不過較市場預期為佳；國內相關蘋概個股在財報不確因素解除之後，加上多數供應鏈下半年營收可望顯著跳升，基期較低的個股短期可望受惠資金行情而有補漲機會，可選擇線型轉強與法人買進者。2.伺服器：根據研調機構IDC的調查顯示，至2020年企業所有的IT支出中雲端相關的硬體支出將占比達到5成；在資料中心建置需求未來幾年均能穩定成長，居於全球相關供應鏈市佔率達9成之相關國內廠商均能夠受惠此趨勢。最後，由於第二季季報及7月營收將陸續公布，投資人可留意表現優於預期者；在資金行情的末期，操作上依舊可偏多操作，惟投資人可依以下條件篩選個股：股價位階偏低、籌碼經沉澱整理、下半年營運進入旺季、法人買盤開始回補等條件。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160801000187-260206"
