"articletemp"
"1""加權指數1050808(日線圖)盤勢分析：「熱，真熱、真是熱」，這句話形容今年的夏天，非常貼切，有趣的是，也可以用來形容股市。全球股市的火車頭的美股中，各大指數如道瓊、S&P500、那斯達克等紛紛改寫歷史新高；歐洲雖然有英國公投脫歐的負面影響，股市仍是看回不回；安倍經濟學雖然陷入泥淖，日股也在補漲；台股在外資連續大幅買超的情況下，創下今年高點。這次多頭來勢洶洶，美國標普500大企業的獲利連續數季衰退，買進力道卻是毫不手軟，主力可能正是各國央行。根據瑞士央行呈交給美國監管單位的報告顯示，2015年12月瑞士央行的美股部位為413億美元，但今年第二季持有總額來到618億美元，突破歷史紀錄，事實上，各國央行的資產收購規模已來到2013年以來新高；還有超級大咖如日本退休基金（GPIF），其投資國外股票比重也從原先的12％調高至25％，對股市的投入只增不減。華爾街有句名言：「永遠不要和央行作對」，這次看來也是一樣，各國政府和央行將施盡絕招拉抬景氣，直到好轉為止，台灣央行連四季降息也是同樣的行動。好消息是，「隧道盡頭的曙光已經出現」，財政部新公布的6月出口值為228.9億美元，較去年同期年減2.1％，但若按新台幣計價則是年增3.4％，主要原因是電子產品出口擴增帶動，加上礦產品、光學器材等主要貨品減幅縮小所致，由於iPhone7預計在9月上市，對後續的出口表現有加持作用。從技術面的角度分析，這波的多頭行情仍在持續之中，剛突破今年的高點，在8月3日回檔時，當天最低的8,948點僅觸及月線，是強勢整理，而季線在8,675點，年線在8,421點，為中長期多頭排列，在主流電子股，加上金融股和美國概念股交替演出，台股往9,200點的「九二共識」邁進。操作建議：「舊瓶裝新酒」，把人們記憶中的美好事物，用創意加上最新科技，能帶來爆紅商品，最近超夯的手機遊戲「精靈寶可夢Go」（PokemonGo）就是最好的見證。這款遊戲上架7天下載數目就突破1,000萬次，創歷史紀錄。這款手遊的開商是Google分拆出來的Niantic，遊戲角色的版權則是由任天堂持股32％的寶可夢公司授權。所謂「寶可夢經濟學」，除蘋果、Google可以從電子商務獲利外，被指定為遊戲場所的零售門市、電信商等商家都有利可圖，甚至於不只「寶可夢」，連超級瑪利歐、大金剛、小精靈、無敵鐵金剛、科學小飛俠等熱門遊戲都將有AR或VR版本，台灣的霹靂等文創內容業者具另類商機，有一天，街上的人群可能都改成召喚「素還真」或「史艷文」。寶可夢的風潮將推動智慧手機升級需求，以記憶體容量大、散熱佳、運算程度快的中高階智慧型手機為趨勢。蘋果的iPhone新機即將上市將是焦點，傳言中的雙鏡頭、無線充電、防水、以多功能發光傳輸接頭取代原有的耳機接頭，放棄物理性Home鍵，改搭感壓觸控式Home鍵等新功能，相關供應鏈將進入傳統旺季，台積電、大立光、鴻海集團股價緩步推升。現實環境結合的擴增實境技術（AR），外出要隨時開機相當耗電，行動電源的銷售也將增加。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160809000235-260206"
