"articletemp"
"1""國內外市場分析：即使基本面困境看似難解，但先前各國官方的寬鬆政策挹注，大量資金仍於各金融商品間流動，尤其升息預期推延，亞洲成為熱錢避風港，台股亦受惠外資加碼而一度重登8700點。不過，國際風險尚未完全解除，尤其英國公投吉凶未卜，避險情緒增溫導致國際股市重挫，台股於連假後也難逃倖免，近年唯一不變的真理為熱錢來去快速，在受熱錢推升向上的同時，又將再次面臨其出走的市場風險，短線指數表現仍需看國際金融市場的臉色。美國5月就業報告意外低於預期，Fed主席隨即暗示6月升息機率偏低，加以考量脫歐變數尚未移除，市場普遍預測7月升息將較為合理，建議留心分析今晨甫公布的FOMC會後聲明。時序越近6/23的英國脫歐公投，市場也越形焦慮，民調數據搖擺不定更導致避險情緒升溫，熱錢逃進公債市場，股市與油價同步重挫，預料即便脫歐公投結果正向，其慶祝行情亦為時不久，尤其先前觀望氣氛濃厚已影響歐元區基本面，後續成長也難樂觀。日本延後提高消費稅亦顯示其基本面疲弱，而中國不論是進口或出口表現，年成長率皆大幅落後過往表現，加上世銀再次調降2016年全球GDP成長預估，皆突顯出全球需求未有明確的復甦。在基本面疲軟的情況下，金融市場的表現仍是依靠寬鬆貨幣的挹注，短時間恐怕還是難以脫離壞（經濟）消息依舊是好（金融）消息的非正常狀態。美國升息與英國脫歐等不確定風險升溫，資金也出現流出亞洲市場的跡象，台股也在空方的突襲下，以中長黑K摜破兩條短均與兩道整數關卡，不僅造成一道空方的缺口，原來維繫攻勢的短均，亦成為上檔反壓。因此，儘管指數重挫後仍出現反彈，但反攻量能有限，短線或僅具止跌的可能，盤勢恐需時間進行調整，且不排除將回防季線以尋求支撐。所幸下方中長期均線維持走揚，大盤應該具備維持高檔整理的機率。有鑑於國際情勢尚未明朗，一旦市場氛圍再趨悲觀，恐怕再度引發高檔調節的賣壓，因此，建議多加留意外資籌碼動向。台股操作建議：國內迎來股東會旺季，經營階層若可釋放利多，或有望推升除權息前的股價表現。不過，在面臨英美不確定性之際，陸股亦未能納入MSCI指數，加上我國出口連16黑，季底央行降息或屬必要，加上自然人亦有為降低稅務負擔而出現棄權息的可能，皆使外資有自亞洲市場撤退的藉口，預估台股盤勢或有震盪加劇的風險。所幸，後續隨淡季進入尾聲，產業旺季將至，有助企業營運走揚，資金將尋找最適當的投資機會，預期短期電子族群仍將以個股題材表現為主，尤其是外資做多的個股，建議可從晶圓代工、光學鏡頭、STB、網通、光通訊與電競等族群中找尋。傳產方面，則建議以中小型股為重點，汽車塑化與鋼鐵逢低可以尋找切入點，醫材與油價相關概念也可多做著墨。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160616000210-260206"
