"articletemp"
"1""盤勢分析：台股520前修正至8,000點附近密集線型支撐區，由於蔡英文總統520演說符合預期，對岸也無過於激烈反應，加上傳聞蘋果新手機供應商備貨量大增激勵，大盤以利空出盡之勢強勁反彈，指數拉中長紅突破20日線和半年線，9日KD值和RSI指標都拉升至50以上，短線反彈力道轉強，但因指數已接近8,436點頸線，20日線本週仍扣抵8,473點以上指數走低下引，大盤遇壓震盪或小幅回整難免。指數5月中下跌至7,999.98低點時，和RSI及9日KD值出現低檔正背離短底訊號，週一的帶量中長紅線，確認了8,204點以下短底形成，只是短底形成時間只有13天，相較8,436點以上的頭部形成約40天，底部的規模太小，20日均量雖略回升至730餘億元，但和8,436點以上的850億元至950億元間的20日均量水平，差距不小，大盤調整的時間仍不足，短期不易挑戰突破8,436點頸線以上壓力區。加權指數日線圖股市多空方向取決於基本面和資金面動能，台股股價淨值比雖相對合理，但台灣出口一直衰退，經濟成長率面臨保一壓力，上市櫃公司獲利衰退下，上漲空間自然受限；資金動能部份，由於內資保守觀望，大盤的12月均量萎縮至2兆元以下，攻堅動能減退，台股近年來漲跌全看外資買賣超而定，新政府是否能如市場期待調整稅制，吸引內資回流，使大盤成交量回升，是重要觀察指標。除了年線趨勢走低至8,475點外，20日線也向下跌破季線，季線雖走平於8,500點，但即將扣抵8,400點以上指數區，有轉折向下壓力，8,840高點連結的下降線壓力在8,550點上下，上檔線型壓力漸重，低檔7,203點和7,627點連結上升線在7,950點上下，10年線緩升至7,939點，具長線保護中線效果。年線和季線走低下，中期和中長期仍需時間調整，大盤中期能維持10年線至年線間反覆震盪擴底走勢已不錯，要等年線下半年扣抵低指數區，趨勢有機會轉折走平向上，配合出口及經濟成長率轉為正成長，蘋果新手機開始拉貨，電子產業旺季來臨，多頭較能轉守為攻，出現較強的波段行情。操作建議：大盤進入短線反彈循環，暫看8,200點至8,436點頸線間震盪，逢低可搶反彈，如9日KD值攀升至80附近，無力高檔鈍化，9週KD值未能從低檔轉折交叉向上，12週RSI彈不過50以上，表示反彈力道未能進一步強化，建議先減碼彈不過20日線的弱勢股，在大盤9日KD值從高檔交叉向下轉弱時，則降低持股部位因應。盤面不乏有創今年高價個股，仍有選股操作空間，但並無明顯強勢指標族群帶動類股漲勢，強勢股上漲力道欠缺連續性，往往隔日就轉弱，追高搶進容易短套。逢低承接或區間操作第一季財報佳、5月營收成長及展望正向之業績股、新政策概念股和高殖利率個股，是較穩健策略。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160525000212-260206"
