"articletemp"
"1""計畫趕不上變化？夏普OLED（有機電激發光顯示器）3年大作戰方案才公布不到一周，方向就大逆轉。傳鴻海（2317）董事長郭台銘有意擴大IGZO（氧化銦鎵鋅）技術投資，搶面板商機，且改革大計刻不容緩，趕在4日郭董就趕忙召集夏普的研發單位，商討IGZO擴大生產計畫。鴻夏戀拍板，鴻海成功迎來夏普六大關鍵技術，從中型液晶面板、多功能事務機（MFP）和機器人學（robotics）的企業解決方案、物聯網家電、車用和工業用電子元件，以及能源和太陽能等6大產品技術，外界咸認郭董相中的是OLED，就連夏普在給股東報告書中，也將發展OLED技術當成主軸，在擬投入的3,580億日圓的新技術研發費用中，OLED就占了2,000億日圓。但事實卻並不然，郭董在鴻夏戀簽約記者會上的一番話「大家都一直聚焦在OLED上，忘了夏普還有IGZO（氧化銦鎵鋅）和LTPS（低溫多晶矽）等尖端液晶技術，不說不知道，夏普還是IGZO技術的創始者。」就已先露出端倪。果不其然，郭董在2日簽約後，只花了一天的時間，帶母親與妻女，至京都賞櫻，4日就趕著上工，前往設於奈良縣的天理工廠，和夏普技術主管開會，外傳當日商議的重點就擺在IGZO面板的擴大生產計畫上。據悉夏普原先規畫，自今年7月起，就會在位於日本三重縣的龜山面板工廠，分階段設置OLED產線，不過在四日會議過後，計畫已有所改變。據傳新計畫是夏普原訂在龜山廠設置的OLED產線，可能改設於位於大阪的<U+583A>工廠，包括原訂的OLED研發線、試產線與量產線都將設於此地，等於從無到有，從頭做起。其他細節則無更動，包括2,000億日圓的投資額，以及2017年少量生產、2018年全面量產的時程規畫也都沒改變，另在龜山廠增設高畫質中型LCD面板產能的計畫，也一切照舊。此外，為了支應<U+583A>工廠的研發需求，鴻海將召集夏普、鴻海與SDP所有的OLED研發人力，包括夏普的40位工程師，加上2013年鴻海在大阪成立的富士康日本技研中心約20位的OLED研發人才，組成一支人數多達60人的OLED研發部隊。至於原訂要投入OLED生產的龜山廠，未來考慮引進新生產設備，不排除未來夏普的IGZO面板生產重鎮，會改設於此處。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160406000117-260204"
