"articletemp"
"1""台指期今日開平走低後向上拉抬，多在平盤附近上下震盪，並力守於8,500點，元大期貨研究部經理陳昱宏表示，短線上台股將受到脫歐公投消息面影響加大波動與市場風險，不過從外資動向來觀察，台股仍為偏多態勢，預期脫歐議題結束後台股將回歸基本面，後續若外資能持續買超台股期現貨，類股能呈現輪動，台股將有機會開啟新一波漲勢。陳昱宏指出，外資目前持有期貨淨多單仍維持5萬口以上的水準，且連續3日買超現貨，若從520新政府上任以來，外資買超台股1,040億元，期貨淨多單水位轉換成金額也有505億，因此目前而言對台股看法仍偏多。短線上預期在脫歐公投進行開票作業後，盤勢將隨著消息面在星期五受到劇烈影響，建議當沖交易人可進場追漲殺跌參與行情，並有套利機會，惟需留意資本風險的控管。http://udn.com/news/story/7255/1778921大昌證券提供24小時全天線上開戶服務歡迎來我的部落格逛逛哦歡迎來我的FB<臉書>按讚哦大昌全省預約開戶專線：0939827680游燕玲大昌證券提供24小時全天線上開戶服務大昌證券樹林:游燕玲聯絡電話:02-2675-6151聯絡手機:0939-827-680(LindID):0939-827-680"
