"articletemp"
"1""市場分析：受惠中國大陸公布3月進出口貿易數據優於預期利多，舒緩全球投資人對於中國經濟前景擔憂，再加上美股金融業財報不差，激勵全球股市連袂走強。台股跟隨全球股市漲勢，不過台積電、大立光兩大產業龍頭第二季財測展望保守，略壓抑電子股漲勢，傳產股相對較有表現。觀盤重點：未來幾周將會進入美股超級財報周，由於今年以來分析師對於美國S&P500企業首季獲利預估值下修幅度已達9.8％，高於過去五年及十年均值，市場對企業獲利的預期已低，因此反而財報優於預期的可能性提升，加上聯準會維持鴿派立場，評估短期內全球投資氣氛仍將維持正向發展，有利於資金回流台股市場。投資建議：高殖利率是吸引外資進入台股的主因，因此有實質業績的高殖利率族群仍是4、5月的盤面主流，目前台股整體殖利率約4％，在低利環境下仍具投資優勢。第二季可多加留意外資買方走向，以及第二季具有法說展望成長與新趨勢題材的相關個股，電子族群可留意半導體股、車用電子族群，傳產族群可聚焦汽車零組件、中概收成股等具有評價面優勢的產業個股。在半導體方面，去年第二季以來半導體市場一直存在庫存去化的壓力，包含全球3C產品的平均庫存天數也高於五年均值，不過，至今年第一季開始，半導體、3C產品的平均庫存天數逐漸下調、庫存去化接入尾聲，對比去年基期，市場估計今年第二季半導體將有機會恢復成長力道。2016年亞洲消費電子展將於五月中在上海舉行，在汽車智慧聯網的趨勢推動下，汽車電子化趨勢成型，未來車用電子及安全輔助駕駛等需求將日益湧現，汽車電子市場蓬勃發展將拉抬相關產業個股具技術與客製化優勢的廠商成長力道，亦將可開創新一波成長動能。汽車由交通工具轉為高科技精品、應用範圍甚廣，包含車用LED照明設備、防撞感測元件、安全輔助駕駛的環車影像鏡頭、抬頭顯示器，以及車用驅動馬達等，這些環節將牽動電子、傳產族群跨領域互惠，隨著蘋果、Google投入無人駕駛車輛的研發，更將提高全球供應鏈對於智慧車與智聯網資訊系統的關注。第二季雖然是台灣及中國車市銷售淡季，卻是以歐美外銷為主的汽車零組件廠營運逐步邁入旺季的開始，預期4、5月份為出貨高峰期，建議可搭配第一季財報公布結果，伺機布局財報亮眼的個股。此外，目前塑化上游原料及下游產品陸續止跌回穩，且農曆年前後下游廠商仍處於低庫存，第二季仍有補庫存的需求支撐，可正向看待塑化股表現，其中以PVC、PP及乙烯最為看好，SM亦可逢低留意。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160418000198-260206"
