"articletemp"
"1""國內外情勢分析：國發會將公布6月景氣對策燈號，雖然受到外銷接單連15黑與進出口貿易疲弱影響，恐維持現行的黃藍燈狀態，不過，隨著下半年多數產業傳統旺季來臨，第3季外銷訂單有機會由負轉正，帶動國內景氣擺脫低潮期。根據過去經驗統計，2000年以來共有8次亮藍燈的情況，最短是2006年12月、2008年7月與2015年4月，為單月亮藍燈；而最長是在2000年12月到2002年2月，藍燈紀錄長達15個月，平均來看，亮藍燈的周期為6個月左右。亮藍燈時，台股漲跌互見，平均小漲0.05％，但是由藍燈轉為綠燈或黃紅燈、紅燈後，直到下一次藍燈再度出現之前，平均反彈幅度達1成以上。反彈最大的一次是在2003年中到2006年底，彈幅達63％；其次是2011年底到2012年中下，反彈接近3成。綜觀最近一次藍燈紀錄，為去年6月到今年3月，長達10個月，其間，台股從9,600多點回檔到8,700點左右，下跌9.12％，為歷年來藍燈期間跌幅最大紀錄。雖然4月燈號轉為黃藍燈，並帶動近兩個多月來股市大漲，不過，也就來到9,000點附近，彈幅約7.4％，而且尚未回到去年起跌位置。如果歷史經驗可供借鏡，對台股後市表現不預設上限。因為從經濟部統計處最新公布的數據顯示，6月外銷接單優於預期、年減幅度大為收斂，其中，電子、機械產業的訂單提前轉正，資訊通信產品亦重回百億美元以上。外銷訂單逐月好轉，最快將在7月轉為正成長，並帶動景氣擺脫低潮期。其次，各國央行維持寬鬆措施，原訂今年會逐季升息的美國，受到英國脫歐事件影響，轉向採取審慎的態度，明日將公布的7月利率決策結果，市場預估升息的機率只有個位數。同時，日本銀行與歐洲央行近期有可能擴大寬鬆規模。游資泛濫，下半年全球金融市場持續狂歡資金派對。台股操作建議：台股平均股息殖利率4％左右，相較全球股市平均只有2.5％，對國際資金具有一定的吸引力。儘管短線面臨漲多調節壓力，但外資法人熱情未減，已連續13個交易日買超台股，累計加碼金額突破1,400億元，台指期未平倉淨多單則維持在6萬口的高水位，心態偏多。由於進入第3季多數產業傳統旺季，建議可挑選具業績題材支撐的成長潛力股，作為布局主軸，如：蘋果Macbook供應鏈、電競PC硬體、醫療器材等。傳統PC產業雖然進入飽和狀態，電競相關硬體成長卻相對亮眼，包括：繪圖晶片、顯示卡等。據調研機構JonPeddieResearch統計，未來3年電競硬體市場規模每年可穩定成長7％。除了PC外，蘋果Macbook面臨4年來最大一次的改款，盛傳會採取更輕薄外型、TouchID、OLED顯示觸控條與Type-C接口，可望嘉惠相關零組件供應商。http://www.chinatimes.com/newspapers/20160727000197-260206"
